నాకు అమెరికా పై నమ్మకం.
అమెరికా నాకు అదృష్టాన్ని కలిగించింది.
నేను నా కూతురిని అమెరికన్
పద్ధతిలో పెంచాను...
తనకు స్వేచ్ఛను ఇచ్చాను కానీ తన కుటుంబాన్ని
ఎప్పుడూ అగౌరవపరచకూడదని నేర్పాను.
తనకు ఒక బాయ్‌ఫ్రెండ్ దొరికాడు,
ఇటాలియన్ కాదు.
తను అతడితో సినిమాలకు వెళ్ళింది.
రాత్రి ఆలస్యం అయ్యే వరకు బయట గడిపింది.
నేను అడ్డు చెప్పలేదు.
రెండు నెలల కిందట, అతడు తనను మరొొక
బాయ్ ఫ్రెండ్ తొ డ్రైవ్ కు తీసుకెళ్ళాడు.
వాళ్ళు అమెతో విస్కీ తాగించి,
ఆపై అమెను వాడుకోవాలని చూసారు.
తను అడ్డుకుంది, తన గౌరవాన్ని నిలుపుకుంది.
దాంతో వాళ్ళు అమెను పశువులాగా కొట్టారు.
నేను హాస్పిటల్ కు వెళ్ళినప్పుడు,
తన ముక్కు పగిలిపొయింది,
తన దవడ పక్కకు జరిగి,
వైరుతో కట్టబడింది.
నొప్పితో తను కనీసం ఏడవలేకపోయింది.
కానీ నేను ఏడ్చాను. నేను ఎందుకు ఏడ్చాను?
తను నా జీవితపు వెలుగు.
అందమైన అమ్మాయి.
తను ఇకపై ఎప్పుడూ అందంగా వుండబోదు.
క్షమించండి.
నేను పోలీసుల వద్దకు వెళ్ళాను,
మంచి అమెరికన్‌లాగా.
ఆ ఇద్దరు కుర్రాళ్ళను
ట్రయల్ కు తీసుకొచ్చారు.
జడ్జీ వాళ్ళకు మూడు ఏళ్ళ
జైలు శిక్ష విధించారు,
కానీ శిక్షను నిలిపివేసారు.
శిక్షను నిలిపివేసారు!
వాళ్ళు ఆ రోజే స్వేచ్ఛగా వెళ్ళిపోయారు!
నేను కోర్టు రూమ్ లో
ఒక వెర్రివాడిలాగా నిలబడ్డాను.
ఆ ఇద్దరు వెధవలు నా వైపు చూసి నవ్వారు.
అప్పుడు నా భార్యతో "న్యాయం కోసం మనం డాన్
కార్లియోని వద్దకు వెళ్ళాలి" అని చెప్పాను.
మీరు పోలీసుల వద్దకు ఎందుకు వెళ్ళారు?
ముందే నా వద్దకు ఎందుకు రాలేదు?
నా నుండి మీకేమి కావాలి? ఏదైనా చెప్పండి,
కానీ నేను మీకు చేయమని చెప్పినట్లు చేయండి.
ఏమిటి?
నాకు వాళ్ళు చావడం కావాలి.
అది నేను చేయలేను.
నేను మీరు ఏది అడిగినా ఇస్తాను.
మనం ఒకరికొకరు చాలా ఏళ్ళుగా తెలుసు,
కానీ మీరు నా వద్దకు సలహా లేదా సహాయం కోసం
రావడం ఇదే మొదటిసారి.
నాకు సరిగా గుర్తులేదు
మీరు చివరి సారి నన్ను
మీ ఇంటికి కాఫీకి పిలవడం.
మీ ఏకైక బిడ్డకు
నా శ్రీమతి గాడ్ మదర్ అయినప్పటికీ.
కానీ మనం నిజాయితీగా మాట్లాడుకుందాం.
మీరు నా స్నేహాన్ని ఎప్పుడూ కోరుకోలేదు.
నాకు రుణపడి ఉండటానికి మీరు భయపడేవారు.
నాకు సమస్యలో ఇరుక్కోవడం ఇష్టం లేదు.
నేను అర్థం చేసుకుంటాను.
మీకు అమెరికా లో స్వర్గాన్ని చూసారు.
మీ వ్యాపారం బాగుంది.
బాగా సంపాదించారు.
పోలీసులు మిమ్మల్ని రక్షించారు,
కోర్టులు ఉండినాయి.
నా లాంటి స్నేహితుడు
అవసరం మీకు లేదు.
కానీ ఇప్పుడు వచ్చి మీరు ఇలా అంటున్నారు,
"డాన్ కార్లియోని, నాకు న్యాయం చేయి."
కానీ మీరు గౌరవంతో అడగరు.
స్నేహ హస్తం అందించరు. నన్ను గాడ్ ఫాదర్
అని పిలవాలని కూడా అనుకొరు.
బదులుగా, మీరు నా ఇంటికి నా కూతురి
పెళ్ళి జరిగబోయే రోజు వచ్చి,
డబ్బు కోసం హత్య చేయమని నన్ను అడుగుతారు.
నిన్ను న్యాయం చేయమని అడుగుతున్నాను.
అది న్యాయం కాదు.
మీ కూతురు ఇంకా బతికే వుంది.
అమె బాధపడుతున్నట్లుగా
వాళ్ళను కూడా బాధపడనీ.
నేను మీకు ఎంత డబ్బు ఇవ్వాలి?
బోనసెరా, బోనసెరా.
మీరు నన్ను అంతగా అగౌరవపరచడానికి
నేను ఏం చేసాను?
మీరు స్నేహంతో నా వద్దకు వచ్చింటే,
మీ కూతురిని నాశనం చేసిన వెధవ
ఈ రోజే బాధపడేవాడు.
ఒకవేళ, ఏదైనా కారణంగా మీ లాంటి
నిజాయితీపరుడు శత్రువులను చేసుకోవాలంటే,
వాళ్ళు నాకు కూడా శత్రువులు అవుతారు.
ఆ పై వాళ్ళు నిన్ను భయపెడతారు.
నా స్నేహితుడిగా వుంటావా?
గాడ్ ఫాదర్?
మంచిది.
ఒక రోజు, ఆ రోజు ఎప్పటికీ రాకూడదు, నాకు
ఒక పని చేసిపెట్టడానికి నిన్ను పిలుస్తాను.
కానీ ఆ రోజు వరకు,
నా కూతురి పెళ్ళిరోజున
బహుమతిగా ఈ న్యాయాన్ని అంగీకరించు.
- ధన్యవాదాలు, గాడ్ ఫాదర్.
- పర్వాలేదు.
దీనిని క్లెమెంజాకు ఇవ్వు.
నాకు నమ్మదగిన వ్యక్తులు కావాలి.
ప్రలోభాలకు లొంగిపోని వ్యక్తులు.
మనం హంతకులం కాదు,
ఈ అండర్టెకర్ ఏం చెప్పినా సరే.
- మైకేల్ ఎక్కడ?
- చింతించొద్దు, ఇంకా సమయం కాలేదు.
మనం మైకేల్ లేకుండా ఫోటో తీసుకోము.
- ఏంటి విషయం?
- తను మైకేల్.
డాన్ బర్జీనీ.
హే, పౌలీ! నాకు కొంచెం వైన్ తీసుకురా.
పౌలీ! మరికొంచెం వైన్.
- నీవు ఫ్లోర్ మీద భలే వుంటావు.
- నీవెమైనా డాన్స్ జడ్జీవా ఏంటి?
చుట్టుపక్కల అలా నడువు.
నీ పని నీవు చేసుకో
సాండ్రా, నాకొక సాయం చేయి. పిల్లల్ని
చూసుకో. వాళ్ళను పరుగెత్తనివ్వొద్దు, సరేనా?
నిన్ను నీవు చూసుకో, సరేనా?
20, 30 వేల డాలర్లు. చిన్న బిల్స్ లో, నగదు.
ఆ చిన్న సిల్క్ పర్సులో.
ఇది మరొకరి పెళ్ళి అయ్యింటే...
దురదృష్టకరం!
హే, పౌలీ!
నేను రెండు గాబగూల్, కాపోకోల్,
ఓ ప్రోస్క్యూట్ తెచ్చాను.
చెత్త జెర్క్!
ఏంటి విషయం?
- నేను మళ్ళీ ఆఫీసుకు వెళ్ళాలి.
- టామ్.
ఏ సిసిలియన్ కూడా తన కూతురి పెళ్ళి రోజున
ఏ అభ్యర్థనను కాదనలేడు.
డాన్ కార్లియోని, ఇంటికి ఆహ్వానించినందుకు
గౌరవించబడ్డాను కృతజ్ఞుడను.
ఇక్కడి నుండి వెళ్ళిపో!
ఇది ప్రైవేటు పార్టీ. పో!
ఏంటిది? ఇది నా చెల్లి పెళ్ళి.
చెత్త ఎఫ్‌బిఐ దేనినీ గౌరవించదు!
ఇటు రా, ఇటు రా, ఇటు రా!
...కానీ చివర్లో, అమెరికన్ యుద్ధ ప్రయత్నం
విషయంగా సాయం చేయడానికి విడుదల చేయబడ్డాడు,
దాంతో గత ఆరు నెలలుగా,
నా పేస్ట్రీ షాపులో పనిచేస్తూ వున్నాడు.
నాజరిన్, నేను నీకేం సాయం చేయగలను?
ఇప్పుడు యుద్ధం ముగియడంతో
ఈ అబ్బాయి ఎంజోని వాళ్ళు ఇటలీకి
తిరిగి పంపాలనుకుంటున్నారు.
గాడ్ ఫాదర్, నాకొక కూతురు వుంది.
చూడండి, తను ఇంకా ఎంజో...
నీవు ఎంజో ఈ దేశంలోనే ఉండాలనుకుంటున్నావు,
నీ కూతురితో పెళ్ళి చేయాలనుకుంటున్నావు.
మీరు అన్నిటినీ అర్థం చేసుకుంటారు.
మిస్టర్ హేగన్. ధన్యవాదాలు.
నేను మీ కూతురి కోసం తయారు చేసిన
అందమైన వెడ్డింగ్ కేక్ చూసే వరకు ఆగండి!
ఇలా.
పెళ్ళికూతురు, పెళ్ళికొడుకు ఇంకా ఏంజిల్...
- నేను ఈ పని ఎందుకు ఇవ్వాలి?
- మన ముద్ర కొరకు కాదు.
దానిని మరొక జిల్లాలోని యూదు కాంగ్రెస్
మాన్ కు ఇవ్వు. లిస్టులో ఇంకా ఎవరున్నారు?
హే, మైకేల్!
అతడు లిస్టులో లేడు, కానీ లూకా బ్రాసి
నిన్ను కలవాలనుకుంటున్నారు?
ఇది అవసరమా?
అతడు పెళ్ళికి పిలవబడతాడని ఊహించలేదు,
కాబట్టి మీకు ధన్యవాదాలు చెప్పాలనుకున్నాడు.
డాన్ కార్లియోని, ఇంటికి ఆహ్వానించినందుకు
నేను గౌరవించబడ్డాను మరియు కృతజ్ఞుడను
మీ కూతురి పెళ్ళిరోజున.
వారి మొదటి బిడ్డ మగబిడ్ద కానీ.
మైకేల్...
అక్కడున్న ఆ వ్యక్తి తనలో
తనే మట్లాడుకుంటున్నాడు.
భయపడుతోన్న ఆ వ్యక్తి కనబడుతున్నాడా?
- అతడు చాలా భయపడే వ్యక్తి.
- ఎవరతను? తన పేరేంటి?
అతడి పేరు లూకా బ్రాసి. అతడు కొన్నిసార్లు
మా నాన్నకు సాయం చేస్తుంటాడు.
మైకేల్, ఒక్క నిమిషం ఆగు.
తను ఇక్కడికి వస్తున్నాడు!
నీవు భలే వున్నావు!
మా అన్న, టామ్ హేగన్.
తను కే ఆడమ్స్.
- ఎలా వున్నారు? కలవడం బాగుంది.
- మీరు ఎలా వున్నారు?
మీ నాన్న నీ కోసం అడుగుతూ వున్నాడు.
- మిమ్మల్ని కలవడం చాలా బాగుంది.
- నాకు కూడా.
తను మీ అన్న అయితే,
తనకు వేరే పేరు ఎందుకు వుంది?
మా అన్న చిన్నప్పుడు,
తనకు వీధిలో టామ్ హేగన్ కనబడ్డాడు.
తనకు ఇల్లు లేదు,
దాంతో మా నాన్న తనను స్వీకరించాడు.
అప్పటి నుండి తను మాతోనే ఉంటున్నాడు.
తను మంచి లాయర్.
సిసిలియన్ కాదు.
కానీ సలహాదారు అవుతాడనుకుంటా.
- అది ఏంటి?
- అది...
కౌన్సిలర్, అడ్వైజర్ లాగా.
కుటుంబానికి చాలా ముఖ్యం.
నీకు లసగ్నా నచ్చిందా?
డాన్ కార్లియోని.
నేను గౌరవించబడ్దాను మరియు కృతజ్ఞుడను
మీ కూతురి పెళ్ళికి నన్ను పిలిచినందుకు.
మీ కూతురి పెళ్ళిరోజున.
వాళ్ళ మొదటి బిడ్డ మగబిడ్డ
కావాలని కోరుకుంటున్నాను.
ఎప్పటికీ-ముగియని
నా విశ్వాసాన్ని ప్రకటిస్తున్నాను.
- మీ కూతురి కానుకగా.
- ధన్యవాదాలు, లూకా, నా అపురూప స్నేహితుడా.
డాన్ కార్లియోని, ఇక నేను సెలవు తీసుకుంటా,
మీరు బిజీగా వున్నారని నాకు తెలుసు కాబట్టి.
ధన్యవాదాలు.
శ్రీమతి కార్లియోని!
వద్దు!
సెనేటర్ కౌలీ రానందుకు క్షమించమని అడిగారు,
అయితే మీరు అర్థం చేసుకుంటారని అన్నారు.
ఇంకా కొంతమంది జడ్జిలు కూడా.
వాళ్లందరూ బహుమతులు పంపారు.
బయట ఏం జరుగుతుంది?
జానీ! జానీ!
ఐ లవ్ యు!
పెళ్ళికి అతడు అదేపనిగా
కాలిఫోర్నియా నుండి వచ్చాడు.
తను వస్తాడని నీకు చెప్పా కదా!
రెండు ఏళ్ళు అయింది.
అతడు మళ్ళీ సమస్యలో వుండింటాడు.
అతడు మంచి వ్యక్తి.
జానీ, జానీ!
ఓ పాట పాడు!
నీకు జానీ ఫోన్టేన్ తెలుసని
నాకెప్పుడూ చెప్పలేదే!
- బాగా. అతడిని కలవాలని వుందా?
- హా, తప్పకుండా.
- తన కెరీర్ విషయంలో మా నాన్న సాయం చేసాడు.
- అవునా?
ఎలా?
- ఈ పాట విందాం.
- మైకేల్...
ప్లీజ్, మైకేల్. చెప్పు.
జానీ మొదట మొదలుపెట్టేటప్పుడు,
తను ఈ సర్వీస్ కాంట్రాక్ట్ ను సైన్ చేసాడు
ఒక పెద్ద బ్యాండ్ లీడర్‌తో.
తన కెరీర్ బాగా మెరుగవుతూ వుండగా,
తను దాంట్లోంచి బయటికి రావాలనుకున్నాడు.
జానీ మా నాన్నకు గాడ్ సన్.
మా నాన్న ఈ బ్యాండ్ లీడర్ ను
కలవడానికి వెళ్ళాడు.
ఆయన జానీని వెళ్ళనివ్వడానికి
అతడికి 10,000 డాలర్లు ఆఫర్ చేసాడు,
కానీ ఆ బ్యాండ్ లీడర్ ఒప్పుకోలేదు.
దాంతో మరుసటి రోజు, మానాన్న తనను కలవడానికి
వెళ్ళాడు, ఈ సారి మాత్రం లూకా బ్రేసితో.
ఒక గంటలో,
1000 డాలర్ల చెక్కుకు
రిలీజ్ చెస్తూ సంతకం చేసాడు.
- ఆయన అది ఎలా చేసారు?
- అతడు తిరస్కరించలేని ఆఫర్ ఇచ్చాడు.
- అది ఏంటి?
- లూకా బ్రేస తన తలకు తుపాకీ గురి పెట్టాడు,
మా నాన్న అతడు
కాంట్రాక్ట్ మీద సంతకం పెట్టకపోతే
తన తల పేల్చేస్తామని చెప్పాడు.
అది నిజంగా జరిగిన కథ.
అదీ నా కుటుంబం, కే. నేను కాదు.
చక్కగా పాడావు!
దాని విషయం నేను చూసుకుంటానులే.
టామ్...
సాంటినో ఎక్కడున్నాడొ కనుక్కొని
తనను నా ఆఫీసుకు రమ్మని చెప్పు.
ఎలా వున్నావు, ఫ్రెడో?
మా అన్న ఫ్రెడో, తను కే ఆడమ్స్.
- హాయ్.
- ఎలా వున్నారు?
- తను నా తమ్ముడు మైక్.
- నీవు బాగా ఆనందిస్తున్నావాా?
హా. తను నీ ఫ్రెండా?
ఏం చేయాలో తెలియడం లేదు.
నా గొంతు బలహీనంగా వుంది.
అయితే, ఈ భాగం పిక్చర్ లొ వున్నట్లయితే,
అది నన్ను మళ్ళీ టాప్ లో వుంచుతుంది.
కానీ స్టూడియో హెడ్ అయిన ఈ వ్యక్తి
దానిని నాకివ్వడు.
- అతడి పేరేంటి?
- వోల్ట్జ్.
అతడు నాకివ్వడు,
అవకాశం కూడా లేదంటున్నాడు.
సన్నీ?
- సన్నీ, లోపల వున్నావా?
- ఏంటి?
పెద్దయన నిన్ను కలవాలంటున్నాడు.
ఒక్క నిమిషం.
ఒక నెల కిందట, ఆతడు బెస్ట్ సెల్లర్ అయిన
ఈ బుక్ కు సినిమా హక్కులు కొన్నాడు.
ప్రధాన పాత్ర నా లాంటి వ్యక్తినే.
నేను నటించాల్సిన పని కూడా లేదు.
నా లాగా వుంటే చాలు.
గాడ్ ఫాదర్, ఏం చేయాలో నాకు తెలియడం లేదు.
నీవు ఒక వ్యక్తిలా నటించగలవు కదా!
ఏమైంది నీకు?
నీవు ఇలా మారిపోయావా? ఒక ఆడదానిలా
ఏడ్చే హాలీవుడ్ హోమోసెక్సువల్ గానా?
"నేనేం చేయగలను? నేనేం చేయగలను?"
ఏంటా చెత్త?
సహీంచలేనిది.
- నీవు నీ కుటుంబంతో సమయం గడుపుతావా?
- ఖచ్చితంగా.
మంచిది.
ఎందుకంటే, తన కుటుంబంతో సమయం గడపని
ఒక వ్యక్తి ఎప్పటికీ నిజమైన వాడు కాలేడు.
నీవు భయంకరంగా కనిపిస్తున్నావు. బాగా తిను.
బాగా విశ్రాంతి తీసుకో,
ఇప్పటి నుండి ఒక నెలకంతా
ఈ హాలివుడ్ దిగ్గిజం
మీకు కావల్సింది ఇస్తాడు.
మరీ ఆలస్యమైంది, వాళ్ళు ఒక వారంలో
షూటింగ్ మొదలుపెడతారు.
నేను అతడు తిరస్కరించలేని
ఆఫర్ ఇవ్వబోతున్నాను.
అలా బయటికెళ్ళి ఎంజాయ్ చేయి,
ఈ చెత్తంతా వదిలేసేయ్.
- నీవు అదంతా నాకు వదిలేసేయ్.
- సరే.
నా కూతురు పెళ్ళికొడుకుతో ఏ టైముకు
వెళుతుంది?
కొద్ది నిమిషాలలో,
వాళ్ళు కేక్ కట్ చేసిన వెంటనే.
ఇక నీ కొత్త అల్లుడికి మనం
ఏదైనా ముఖ్యమైనది ఇస్తామా?
వద్దు. అతడికి ఉపాధి ఇవ్వు కానీ కుటుంబ
వ్యాపారం గురించి ఎప్పుడూ చర్చించవద్దు.
- ఇంకేంటి?
- వర్జిల్ సొలాట్జోో కాల్ చేసాడు.
వచ్చే వారంలో ఏదో ఓ రోజు
మనం అతడికి ఇవ్వాల్సి వుంటుంది.
దాని గురించి కాలిఫోర్నియా నుండి
వచ్చాక మాట్లాడుకుందాం.
- నేను కాలిఫోర్నియాకు ఎప్పుడు వెళుతున్నాను?
- ఈ రాత్రికి వెళ్ళు.
నీవు ఈ సినిమా దిగ్గజంతో మాట్లాడి
జానీ కోసం ఈ బిజినెస్ ను సెటిల్ చేయి.
ఇంకేమీ లేనట్లయితే, నేను నా కూతురి
పెళ్ళికి వెళదామనుకుంటున్నాను.
కార్లో, మనం ఫోటో తీయించుకుంటున్నాం.
ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
వద్దు, మైకేల్. నేను వద్దు.
సరే, అంతే. అలాగే ఉండండి!
వోల్ట్జ్ ఇంటర్నేషనల్ పిక్చర్స్
- ఆ ఆర్క్ మీద ఇంకొంచెం వేడి కావాలి.
- మాట్లాడటం మొదలుపెట్టు.
నన్ను జానీ ఫోన్టేన్ స్నేహితుడు పంపాడు.
ఈ ఫ్రెండ్ నా క్లయింట్,
మిస్టర్ వోల్ట్జ్ స్నెహానికి ప్రాణం ఇస్తాడు
మిస్టర్ వోల్ట్జ్ మాకొక చిన్న సాయం చేస్తే.
వోల్ట్జ్ వింటున్నాడు.
మీరు వచ్చే వారం మొదలుపెట్టే ఆ కొత్త
యుద్ధ సినిమాలో జానీకి భాగం ఇవ్వండి.
మరి మీ ఫ్రెండ్
మిస్టర్ వోల్ట్జ్ కు ఏ సాయం చేస్తాడు?
మీకు ఏవైనా యూనియన్ సమస్యలు వస్తే,
నా క్లయింట్ వాటిని కనబడకుండా చేస్తాడు.
ఇంకా మీ టాప్ స్టార్ లలో ఒకరు ఈ మధ్యే
గంజాయి నుండి హెరాయిన్ కు మారారు.
నా మీద బలం చూపించాలని చూస్తున్నావా?
విను, మెత్తగా మాట్లాడే వెధవ!
నీకు, నీ బాస్ కు
పరిస్థితి ఏంటో వివరిస్తాను ఆగు.
జానీ ఫోన్టేన్ కు ఆ సినిమా ఎప్పటికీ దక్కదు!
ఎంత మంది ఆఫ్రికన్లు వచ్చినా సరే
నేను పట్టించుకోను!
- నేను జర్మన్-ఐరిష్‌ను.
- విను, నా చెత్త జర్మన్-ఐరిష్ మిత్రమా.
నేను నీకు చాలా సమస్య చేయబోతున్నాను,
నిన్ను ఏది ఢీకొట్టిందో నీకు తెలియదు.
నేనొక లాయర్ ను. నేను భయపడలేదు...
నాకు న్యూయార్ఖ్ లోని దాదాపు ప్రతీ
పెద్ద లాయర్ తెలుసు. అసలు నీవెవరు?
నాకొక ప్రత్యేక ప్రాక్టీసు వుంది.
నేను ఒక్క క్లయింట్ విషయాలే చూస్తాను.
నీ వద్ద నా నంబర్ వుంది కదా.
నీ కాల్ కోసం వేచి వుంటాను.
సరే కానీ,
నాకు మీ సినిమాలంటే చాలా అభిమానం.
ఇతడి విషయం చూడు.
- ఇది చాలా బాగుంది.
- దీనిని చూడు.
- అది ఒక రాజా పాలెస్ లో అలంకరింపబడేది.
- చాలా బాగుంది.
నీవు కార్లియోని వద్ద పని చేస్తావని
ఎందుకు చెప్పలేదు, టామ్?
నన్ను మోసం చేయడానికి
జానీ నడుపుతున్న ఒక చవకబారు
వేశ్యవు అనుకున్నాను.
మరీ అవసరమైతే తప్ప
తన పేరు వాడుకోవడం నాకిష్టం లేదు.
- నీ డ్రింక్ ఎలా వుంది, టామ్?
- బాగుంది.
నాతో ఇటు రా.
నీకొక అందమైనది చూపించాలి.
నీవు సౌందర్యాన్ని మెచ్చుకుంటావు కదా?
అదిగో, నాలుగు గిట్టల మీద 600, 000 డాలర్లు.
రష్యన్ సిజార్స్ ఒక్క గుర్రం కోసం
ఆలాంటిది ఇచ్చిండరు.
ఖార్టుమ్.
అయితే, నేను తనను రేసుకు పంపను.
నేను తనను పక్కన పెట్టబోతున్నా.
ధన్యవాదాలు టోనీ.
తినడానికి ఏమైనా తెచ్చుకుందాం.
కార్లియోని జానీకి గాడ్ ఫాదర్.
ఇటాలియన్లకు, అది చాలా మతపరమైన,
పవిత్రమైన, సన్నిహిత బంధం.
నేను దానిని గౌరవిస్తాను. నన్ను
ఇంకేదైనా అడగమని అతడికి చెప్పు.
కానీ నేను అతనికి ఈ సాయం చేయలేను.
మొదటిది నిరాకరించబడితే
అతడు రెండో దాని కోసం ఎప్పుడూ అడగడు.
నీకు అర్థం కాదు.
జానీ ఫోన్టేన్ కు ఆ సినిమా ఎప్పటికీ దక్కదు.
అతనికి ఆ భాగం సరైనది.
అది అతడిని పెద్ద స్టార్ ను చేస్తుంది.
నేను అతడిని వ్యాపారం నుండి బయటికి
పంపిస్తాను, ఎందుకో చెప్పనీ.
జానీ ఫోన్టెన్ వోల్ట్జ్ ఇంటర్నేషనల్ యొక్క
విలువైన అనుయాయులలో ఒకరిని నాశనం చేసాడు.
ఐదు ఏళ్ల పాటు, మేం అమెకు శిక్షణ ఇప్పించాం.
పాడటం, నటన, డాన్సింగ్ లెసన్లు.
తనపై వందలు, వేల డాలర్లు ఖర్చు చేసాను
తనను పెద్ద స్టార్ ను చేయడానికి.
నన్ను మరింత నిజయితీగా మాట్లాడనీ.
నేను కఠిన-హృదయం గలవాడిని కాదని చూపడానికి.
అది డబ్బు మరియు లాభంకు సంబంధించినదే కాదని.
తను అందమైనది.
తను యుక్తవయసు గలది మరియు అమాయకురాలు.
నేను సెక్స్ చేసినవారిలో చాలా అందమైనది,
ప్రపంచవ్యాప్త స్త్రీలందరితో సెక్స్ చేసాను.
అప్పుడు జానీ ఫోన్టేన్ తన ఆలివ్ ఆయిల్
గొంతు మరియు ఆఫ్రికా ఛార్మ్ తో వస్తాడు.
ఇక ఆమె పారిపోతుంది.
నేను అర్థరహితంగా కనబడాలనే
ఆమె అదంతా పారవేసింది.
నా స్థానంలో వున్నవారు అర్థరహితంగా
కనిపించేలా చేయబడడం భరించలేరు.
నీవు ఇక్కడి నుండి వెళ్ళిపో!
ఆ చెత్తవెధవ ఏదైనా దూకుడుగా చేయాలనిచూస్తే
తనకు చెప్ప్ నేను బ్యాండ్ లీడర్ ను కాదని.
అవును, నేను ఆ కథ విన్నాను.
డిన్నర్ కు మరియు ఆహ్లాదకరమైన
సాయంకాలనికి ధన్యవాదాలు.
మీ కారు నన్ను ఎయిర్ పోర్ట్ కు
తీసుకెళుతుందని అనుకుంటా.
మిస్టర్ కార్లియోని చెడు వార్తలు
వెంటనే వినాలనుకునే వ్యక్తి.
- నీవు మరీ అలసి పోలేదు కదా, టామ్?
- లేదు, నేను ప్లేనులో పడుకున్నాను.
నా వద్ద సొలాట్జో నోట్స్ వుంది.
ఇప్పుడు...
సొలాట్జోని టర్క్ అంటారు.
తను కత్తి విషయంలో
బాగా పనిచేస్తాడని అనుకుంటారు,
కానీ సహేతుకమైన ఫిర్యాదు ఉన్న
వ్యాపార విషయాలలో మాత్రమే.
తన వ్యాపారం మాదకద్రవ్యాలు.
అతడికి టర్కీలో పొలాలు వున్నాయి,
వాటిలో గసాలు పండిస్తారు.
సిసిలీలో వాటిని హెరాయిన్ గా
మార్చే ప్లాంట్స్ వున్నాయి.
అతడీకి నగదు కావాలి,
అతడికి పోలీసుల నుండి రక్షణ కావాలి,
దానికి అతడు లాభాల్లొ వాటా ఇస్తాడు.
అదంతో కనుక్కోలేకపోయాను.
ఇక్కడ టటాలియా కుటుంబం అతడీ వెనుక
వుంది. వారు దేని కోసమో దీంట్లో వుండింటారు.
- అతడి జైలు రికార్డు సంగతి ఏంటి?
- రెండు విడతలు. ఒకటి ఇటలీలో, ఒకటి ఇక్కడ.
అతడు పెద్ద మాదకద్రవ్యాల వ్యక్తిగా తెలుసు.
- శాంటినో, నీవేమనుకుంటున్నావు?
- ఆ తెల్ల పొడిలో చాలా డబ్బు.
టామ్?
అవును, వేరే దేంట్లోనూ లేనంత ఎక్కువ డబ్బు
మాదకద్రవ్యాలలో వుంది.
మనం దాంట్లోకి వెళ్ళకపోతే,
ఇంకెవరైనా వెళ్తారు,
బహుశా ఆ ఐదు కుటుంబాలలో ఒకటి.
బహుశా అన్నీ.
వాళ్ళు సంపాదించిన డబ్బుతో, మరింతమంది
పోలీసులను, రాజకీయ పలుకుబడిని కొనొచ్చు.
అప్పుడు వాళ్ళు మన వెంట వస్తారు.
ఇప్పుడు మనకు యూనియన్లు ఇంకా జూదం వున్నాయి,
అవి చాలా ఉత్తమైనవి,
కానీ మాదక ద్రవ్యాలు అనేది
భవిష్యత్తుకు సంబంధించినది.
మనకు ఆ లాభాల్లొ వాటా రాకపోతే,
మనం మన వద్ద వున్నదంతా పణంగా పెడతాం.
నా ఉద్దేశ్యం, ఇపుడు కాదు,
కానీ ఇప్పటి నుండి పదేళ్ళకు.
అయితే? నీ జవాబు ఏముండబోతుంది, పాప్?
డాన్ కార్లియోని.
నాకు శక్తివంతులైన
స్నేహితులున్న వ్యక్తి కావాలి.
నాకు ఒక మిలియన్ డాలర్ల నగదు కావాలి.
నీవు చిల్లర నాణాల లాగా నీ జేబులో
పెట్టుకునే ఆ రాజకీయవేత్తలు కావాలి.
- నా కుటుంబానికి వడ్డీ ఎంత?
- 30%.
మొదటి సంవత్సరంలో, నీ వాటా మూడు,
నాలుగు మిలియన్ డాలర్లు ఉండాలి.
ఆపై అది పెరుగుతుంది.
టటాలియా కుటుంబానికి వడ్డీ ఎంత?
నా అభినందనలు.
నా వాటాతో నేను
టటాలియాలను చూసుకోగలను.
అయితే నాకు 30% వస్తుందా, ఫైనాన్స్,
రాజకీయ ప్రభావం మరియు చట్టపరమైన భద్రతకు?
నీవు చెప్పేది అదేనా.
అవును అది నిజమే.
నీవు నా వద్దకు ఎందుకు వచ్చావు? నా పట్ల
ఇంత దాత్రుత్వం ఎందుకు చూపుతున్నావు?
మిలియన్ డాలర్ల నగదును పరిగణిస్తే,
ఫైనాన్స్ గానే
మిమ్మల్ని అభినందిస్తాను, డాన్ కార్లియోని.
నిన్ను కలుస్తాను అని ఎందుకు అన్నానంటే,
నీవు గౌరవంతో వ్యవహరించవలసిన
ఒక సీరియస్ వ్యక్తి అని విన్నాను కాబట్టి.
కానీ నీకు కాదు అని చెప్పాలి.
నా కారణం కూడా చెప్తాను.
నిజమే, నాకు రాజకీయాలలో
చాలా మంది స్నెహితులున్నారు.
వాళ్ళు చాలా కాలం స్నేహం చేయరు
నా వ్యాపారం జూదం కు బదులు డ్రగ్స్ అయితే
జూదంను వారు ప్రమాదకరం కానిదిగా భావిస్తారు,
కానీ డ్రగ్స్ అనేది చెడ్డ వ్యాపారం.
మనిషి బతుకుతెరువు కోసం ఏం చేసినా
నాకు పెద్ద తేడాగా అనిపించదు.
కానీ నీ వ్యాపారం కొంచెం ప్రమాదకరమైనది.
నీవు భద్రత గురించి చింతిస్తుంటే కనుక,
టటాలియాలు దానికి హామీ ఇస్తారు.
- టటాలియాలు హామీ ఇస్తారు మన...
- ఒక్క నిమిషం ఆగు.
నాకు నా పిల్లల పట్ల సెంటిమెంటల్ బలహీనత
వుంది, దాంతో వాళ్ళను పాడు చేస్తాను.
వారు వినాల్సినప్పుడు మాట్లాడుతారు.
కానీ ఏదేమైనా...
సొలాట్జో, నా ఆఖరి జవాబు కాదు.
నీ కొత్త వ్యాపారనికి అభినందిస్తన్నాను.
నాకు తెలుసు నీవు బాగా చేస్తావని,
నీకు గుడ్ లక్.
ముఖ్యంగా నీ ఆసక్తులు నా వాటితో
విభేధించవు కాబట్టి. ధన్యవాదాలు.
శాంటినో.
ఇటు రా.
నీకేమైంది?
ఆ అమ్మాయితో ఆడినప్పటి నుండి
నీ మెదడు మెత్తబడినట్లుంది.
నీవు మళ్ళీ ఏం ఆలోచిస్తున్నావనేది
కుటుంబం బయట ఎవరితోనూ చెప్పొద్దు.
వెళ్ళు.
టామ్, ఈ చెత్తంతా ఏమిటి?
ఇది జానీ పంపాడు.
తను ఆ కొత్త సినిమా లో నటిస్తున్నాడు.
- దానిని తీసుకెళ్ళు.
- అక్కడికి తీసుకెళ్ళు.
ఇంకా
లూకా బ్రాసీ ని లోపలికి రమ్మను.
నాకు ఆ సొలాట్జో గురించి కొంచెం
ఆందోళనగా వుంది.
తను ఎవరితో దేని గురించి
వ్యవహరిస్తున్నాడో కనుక్కో.
టటాలియాల వద్దకు వెళ్ళు.
నీవు మా కుటుంబం పట్ల పెద్దగా
సంతృప్తిగా లేవని వాళ్ళు అనుకునేలా చేసి
నీవు ఏం చేయగలవో కనుక్కో.
నేను మీ అమ్మ, సన్నీ కొరకు
ఒకటి తీసుకున్నాను
ఫ్రెడ్డీ కొరకు ఒక టై, ఇంకా
టామ్ హేగన్ కోసం రెనాల్డ్స్ పెన్.
- నీకు క్రిస్మస్ కు ఏం కావాలి?
- నీవే కావాలి.
పద వెళ్దాం, ఫ్రెడో.
- పౌలీ కి కారు తెమ్మని చెప్పు.
- సరే, పాప్.
నేనే తేవాల్సి వుంటుంది.
పౌలీ ఉదయం వంట్లో బాలేదని చెప్పాడు.
పౌలీ మంచి పిల్లాడు.
కారు తేవడానికి నేనేమీ అనుకోను.
మెర్రీ క్రిస్మస్, డియర్. గ్రేజీ.
- లూకా! నేను బ్రూనో టటాలియా.
- నాకు తెలుసు.
నేనెవరో నీకు తెలుసా?
నాకు నీవు తెలుసు.
నీవు టటాలియా కుటుంబంతో
మాట్లాడుతూ వున్నావు...అవునా?
నీవు, నేను కలిసి వ్యాపారం
చేయగలమని అనుకుంటాను.
నాకు నీలాంటి గట్టివారు కావాలి.
నీవు సంతృప్తిగా లేవని విన్నాను...
...కార్లియోని కుటుంబంతో.
నాతో కలుస్తావా?
నాకేంటి లాభం దీంట్లో?
50,000 డాలర్లతో మొదలుపెడదాం.
పర్వాలేదు!
ఒప్పుకున్నట్లేనా?
టామ్! టామ్ హేగన్. మెర్రీ క్రిస్మస్.
నిన్ను కలిసినందుకు సంతోషంగా వుంది.
నీతో మాట్లాడాలి.
నాకు టైమ్ లేదు.
టైమ్ చేసుకో, అడ్వైజర్. కారులోకి ఎక్కు.
నీవు దేని గురించి చింతిస్తున్నావు? నేను
నిన్ను చంపాలనుకుంటే ఈ పాటికి చనిపోయేవాడివి
ఎక్కు.
- ఫ్రెడో, నేను కొన్ని పండ్లు కొంటాను.
- సరే, ఫాప్.
మెర్రీ క్రిస్మస్.
నాకు కొన్ని పండ్లు కావాలి.
నేను నన్ అయ్యింటే నన్ను
మరింత ఇష్టపడేవాడివా? కథలో మాదిరిగా.
లేదు.
- నేను ఇన్గ్రిడ్ బర్జిమన్ అయ్యింటే?
- అది ఒక ఆలోచన.
మైకేల్.
లేదు, నీవు ఇన్గ్రిడ్ బర్జిమన్ అయ్యింటే,
అంతగా ఇష్టపడేవాడిని కాదు.
ఏంటి విషయం?
విటో కార్లియోని ను
హత్యచేసినట్లు భయపడతున్నారు
హంతకులు అండర్ వరల్డ్ ఛీఫ్ ను కాల్చి చంపారు
అతడు చనిపోయాడో లేదా
బతికేవున్నాడో చెప్పలేదు.
- సన్నీ, మైకేల్.
- మైకేల్, ఎక్కడికెళ్ళావు?
- ఆయన బాగానే వున్నారా?
- మాకు ఇంకా తెలియదు.
చాలా రకాల కథలు వినిపిస్తున్నాయి.
ఆయన తీవ్రంగా గాయపడ్డారు, మైకీ.
- వున్నావా?
- హా, ఇక్కడే వున్నాను.
- ఎక్కడికెళ్ళావు? నాకు ఆందోళనగా వుంది.
- టామ్ నీకు చెప్పలేదా? నేను కాల్ చేసాను.
లేదు. చూడు, ఇంటికి వచ్చేయ్, నాయనా.
నీవు అమ్మతో వుండాలి, వింటున్నావా?
అయ్యో, దేవుడా.
సన్నీ!
అక్కడ వెనకాల వుండు.
- ఎవరది?
- తెరువు, నేను క్లెమెంజా.
మీ పెద్దాయన గురించి మరింత సమాచారం.
తను ఇప్పటికే చనిపోయాడని వార్త.
- నీకేమైంది?
- తేలిగ్గా తీసుకో!
- పౌలీ ఎక్కడ వుండినాడు?
- అనారోగ్యం. చలికాలాం మొత్తం అనారోగ్యం.
- ఎన్నిసార్లు అనారోగ్యం వస్తుంది?
- కేవలం మూడు, నాలుగు సార్లే.
నేను ఫ్రెడ్డీని వేరే బాడీగార్డును
తీసుకురానా అని అడిగాను, వద్దు అన్నాడు.
ఇప్పుడు అతడిని తీసుకురా.
అతడికి ఎంతా బాలేకపోయినా సరే.
అతడిని ఇప్పుడే మా నాన్న ఇంటికి తీసుకురా.
- ఇక్కడికి ఎవరినైనా పంపమంటావా?
- వద్దు. వెళ్ళు.
మన వాళ్ళను కొంతమందిని
ఇంటికి పిలిపిస్తాను.
- హలో?
- శాంటినో కార్లియోని?
- అవును.
- మావద్ద టామ్ హేగన్ వున్నాడు.
మూడు గంటలలో, మా ప్రతిపాదనతో
అతడు విడుదల చేయబడతాడు.
మీరు ఏమైనా చేయడానికి ముందు
అతడు చెప్పేదంతా వినండి.
జరిగిందేదో జరిగింది. నీ యొక్క ఆ ప్రసిద్ది
చెందిన నిగ్రహాన్ని కోల్పోవద్దు, సన్నీ.
నేను వేచి వుంటాను.
మీ బాస్ చనిపోయాడు.
నాకు తెలుసు, నీవు కుటుంబంలో బలమైన
వ్యక్తివి కాదని, కాబట్టి భయపడొద్దు.
నీవు కార్లియోనిస్ కు, నాకు సాయం
చేయాలని కోరుకుంటున్నాను.
నిన్ను పట్టుకున్న దాదాపు ఒక గంట తరువాత
మేం అతడిని తన ఆఫీసు బయట పట్టుకున్నాం.
ఇది తాగు.
నాకు, సన్నీ కి మధ్య శాంతిని
కుదర్చడం నీ మీద వుంది.
సన్నీ నా డీల్ కోసం ఆత్రుతగా
వుండినాడు, కదా?
అది సరైన పని అని నీకు తెలుసు.
- సన్నీ నీ వెంట పడతాడు.
- అది తన మొదటి రియాక్షన్ అవుతుంది, తప్పక.
కాబట్టి నీవు తనకి తెలివైన మాటలు చెప్పాలి.
టటాలియా కుటుంబం నా వెనుక వుంది.
ఇతర న్యూయార్క్ కుటుంబాలు
యుధ్ధం ఆపడానికి ఏదైనా చేస్తాయి.
మనం దానిని పూర్తి గౌరవంటొ ఎదుర్కుందాం,
డాన్ ఆత్మ శాంతించనీ...
పది ఏళ్ళ కిందట నేను
అతడికి దొరికిపోయేవాడినా?
అయితే, ఇప్పుడు ఆయన చనిపోయాడు, టామ్,
అతడిని ఏదీ మళ్ళీ తీసుకురాలేదు.
నీవు సన్నీ, కాపరిజమ్స్, టెసియో,
క్లెమెంజాతో మాట్లాడాల్సి వుంటుంది.
ఇది మంచి వ్యాపారం, టామ్.
నేను ప్రయత్నిస్తా. కానీ సన్నీ
కూడా లూకా బ్రాసిని తప్పించలేడు.
అవును, అయితే...
నన్ను లూకా గురించి చింతించనీ.
నీవు సన్నీతో మాట్లాడు.
ఇంకా మిగతా ఇద్దరు పిల్లలతో.
- వీలైనంతవరకు చూస్తా.
- మంచిది.
ఇక నీవు వెళ్ళొచ్చు.
నాకు హింస ఇష్టం లేదు, టామ్.
నేనొక బిజినెస్ మాన్ ను.
రక్తం అనేది చాలా పెద్ద ఖర్చు.
అతడు ఇంకా బతికేవున్నాడు.
అతడిని ఐదు షాట్లతో కాల్చారు,
అయినా ఇంకా బతికే వున్నాడు!
అది నాకు దురదృష్టం, నీవు ఆ డీల్
చేయకపోతే నీకు దురదృష్టం.
మీ అమ్మ హాస్పిటల్ లో మీ నాన్నతో వుంది.
తను బయటపడతాడనిపిస్తుంది.
చాలా చెడు రక్తం. సొలాట్జో, ఫిలిప్
టటాలియా, బ్రూనో టటాలియా, రమోన్...
- నీవు వాళ్ళందరినీ చంపుతావా?
- దానికి దూరంగా వుండు.
నీవు సొలాట్జోను వదిలించుకుంటే,
అన్నీ సర్దుకుంటాయి.
లూకా సంగతి ఏంటి? సొలాట్జో తను అతడిని
నియంత్రించగలను అనుకుంటున్నాడు.
లూకా ప్రలోభాలకు అమ్ముడుపోతే,
మనం పెద్ద చిక్కులో పడినట్లే.
- ఎవరైనా లూకా తో టచ్ లో వున్నారా?
- మేం రాత్రంతా ప్రయత్నిస్తూనే వున్నాం.
- హే, నాకొక సాయం చేయి...
- లూకా ఎప్పుడూ బ్రాడ్ తో పడుకోడు.
సరే టామ్, నీవు సలహాదారువి.
పెద్దాయన చనిపోతే మనం ఏం చేయాలి?
మనం పెద్దాయనను పోగొట్టుకుంటే, మన రాజకీయ
పరిచయాలను, మన సగం బలాన్ని పోగొట్టుకుంటాం.
సుధీర్ఘ యుద్ధం ఆపడానికి మిగతా న్యూయార్క్
కుటుంబాలు సొలాట్జోకు మద్దతు ఇవ్వొచ్చు.
ఇది దాదాపు 1946.
ఎవరూ ఇకపై రక్తపాతాన్ని కోరుకోవడంలేదు.
మీ నాన్న చనిపోతే,
డీల్ నీవు చేయి, సన్నీ.
- చెప్పడం సులువు. ఆయన మీ నాన్న కాదు కదా.
- నేను కూడా కొడుకునే నీ లాగా, మైక్ లాగా.
ఏంటది?
- పౌలీ, రావద్దని చెప్పా కదా.
- గేటు వద్ద వున్నతని దగ్గర ప్యాకేజి వుంది.
టెసియో, వెళ్ళి చూడు అదేంటో.
- ఇక్కడ చుట్టుపక్కలే వుండమంటారా?
- హా. బానే వున్నావా?
- బాగున్నాను.
- ఫుడ్ వుంది. నీకు ఆకలిగా వుందా?
- లేదు.
- డ్రింక్? బ్రాండీ దానిని తీసేస్తుంది.
- వెళ్ళు.
- బహుశా అది మంచి ఆలోచన కావచ్చు.
ఆ వెధవ విషయంలొ జాగ్రత్తగా వుండండి.
పౌలీ పెద్దాయనను మోసం చేసాడు.
- దానిని నీ లిస్టులో మొదటగా రాసుకో.
- అర్థం అయ్యింది.
మిక్కీ, రేపు కొంతమందిని తీసుకొని
లూకా అపార్ట్మెంట్ కు వెళ్ళు.
దీంట్లో మైక్ ను మరీ నేరుగా
కల్పించుకునేలా చేయకూడదు.
ఇంట్లో ఫోను తో వుండడం పెద్ద సాయం కాగలదు.
లూకాను మళ్ళీ ట్రై చేయి.
- ఇదేంటి?
- సిసిలియన్ మెసేజ్.
దానర్ఠం లూకా బ్రాసి చనిపోయాడని.
- నేను వెళుతున్నాను.
- ఇంటికి ఎప్పుడు వస్తారు?
బహుశా ఆలస్యం కావచ్చు.
- కనోలి మర్చిపోవద్దు!
- సరే, సరే.
రోకో, మరో వైపు కూర్చో.
రేర్ వ్యూమిర్రర్ కు అడ్డుగా వున్నావు.
సన్నీ వెర్రిగా అవుతున్నాడు.
మనల్ని యుద్ధానికి వెళ్ళమంటున్నాడు.
వెస్ట్ సైడ్ లో మనమొక ప్రదేశం వెతకాలి.
వెస్ట్ 43వ వీధిని ట్రై చేయండి.
- వెస్ట్ సైడ్ లో మంచి స్థలం తెలుసా?
- నేను దాని గురించి ఆలోచిస్తాను.
డ్రైవ్ చేస్తూ ఆలోచించు. నేను ఈ నెల
న్యూయార్క్ ను చేరాలనుకుంటున్నాను.
వెనుకకు తీసుకునేటప్పుడు
పిల్లల్ని గమనించు.
పౌలీ, 39వ వీధికి వెళ్ళు, 18 మాట్రెస్లు
తీసుకొని నాకు బిల్లు తీసుకురా
సరే, అలాగే.
అవి శుభ్రంగా ఉండేలా చూడు ఎందుకంటే
వాళ్ళు అక్కడ చాలాసేపు వుంటారు.
అవి శుభ్రంగా వున్నాయి, వాటిని నాశనం
"నిర్మూలనం." అది చెడ్డ పదం.
నిర్మూలించు! నిన్ను మేము
నిర్మూలించకుండా చూసుకో!
- లేదు, నేను. ఏమీలేదు. నేను కాదు.
- అతనే అయ్యి ఉండాలి.
పక్కకి ఆపు.
నేను టాయిలెట్‌కి వెళ్ళాలి.
తుపాకీ వదిలెయ్యి. కానోలీ తీసుకో.
హే, మైక్! హే, మైకీ!
- చెప్పు.
- నీకు ఫోన్ వచ్చింది!
- ఎవరు?
- ఎవరో అమ్మాయి.
- హలో, కే?
- మీ నాన్న ఎలా ఉన్నారు?
తను బాగవుతాడు.
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను!
- మైకేల్?
- అవును, నాకు తెలుసు.
- నన్ను ప్రేమిస్తున్నానని చెప్పు.
- నేను మాట్లాడలేను.
నువ్వు చెప్పలేవా?
నిన్ను రాత్రికి కలుస్తాను.
ఆ చక్కటి అమ్మాయిని
ప్రేమిస్తున్నానని చెప్పవచ్చు కదా?
నిన్ను మనస్ఫూర్తిగా ప్రేమిస్తున్నాను.
నిన్ను త్వరలో కలవకుంటే, చచ్చిపోతాను!
రా, ఇది నేర్చుకో. ఏదో ఒకరోజు
నువ్వు 20 మందికి వండాల్సి రావచ్చు.
ముందు కాస్త నూనె వేసుకుని,
కొంచం వెల్లుల్లి వేయించాలి.
కొన్ని టొమాటోలు, కాస్త టొమాటో పేస్టు వేసి
వేయించాలి, అది అతుక్కోకుండా చూసుకోవాలి.
మరిగే దాకా ఉంచి, అందులో
మొత్తం సాసేజ్‌లు, మీట్‌బాల్స్ వేయాలి.
అందులో కాస్త వైన్ కలపాలి.
కొద్దిగా చెక్కర వేయాలి.
అది నా చిట్కా.
వాగడం ఆపు. నీతో నాకు ఇంకా ముఖ్యమైన
పనులున్నాయి. పాలీ ఎలా ఉన్నాడు?
పాలీ లేడు, ఇక కనిపించడు.
- ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
- సిటీకి.
- తనతో బాడీగార్డులను పంపించు.
- నేను ఆసుపత్రికివెళ్తున్నా...
తనకేం ఫర్లేదు. తను పౌరుడని
సొలాట్జోకి తెలుసు.
- జాగ్రత్త.
- అలాగే, సర్.
అయినా తనతో ఎవరినైనా పంపించు.
- నేను వెళ్ళాలి.
- నేను నీతో రావచ్చా?
వద్దు, కే. అక్కడ డిటెక్టివ్‌లు,
ప్రెస్ వాళ్ళు ఉంటారు.
నేను క్యాబ్‌లో ఉంటాను.
ఇందులోకి నిన్ను లాగడం నాకు ఇష్టం లేదు.
నిన్ను మళ్ళీ ఎప్పుడు కలుస్తాను?
తిరిగి న్యూ హాంప్‌షైర్‌కి వెళ్ళు,
మీ అమ్మానాన్నల ఇంటికి కాల్ చేస్తాను.
- నిన్ను మళ్ళీ ఎప్పుడు కలుస్తాను, మైకేల్?
- నాకు తెలీదు.
ఎవరు మీరు?
మీరు ఇక్కడ ఉండకూడదు.
నేను మైకేల్ కార్లియోని. తను నా తండ్రి.
గార్డ్‌లు ఏమయ్యారు?
మీ నాన్నని చూడడానికి చాలామంది వచ్చారు.
వాళ్ళు ఆసుపత్రి సేవలకి ఆటంకం కలిగించారు.
పోలీసులు వాళ్ళని
10 నిమిషాల ముందు పంపించారు.
లాంగ్ బీచ్ 45620కి కలపండి, దయచేసి.
నర్స్. ఒక్క నిమిషం. ఇక్కడ ఉండండి.
సన్నీ, నేను ఆసుపత్రిలో ఉన్నాను. ఇక్కడికి
ఆలస్యంగా వచ్చాను. ఇక్కడ ఎవరూ లేరు.
టెసియో మనుషులు లేరు, డిటెక్టివ్‌లు లేరు.
ఎవరూ లేరు. నాన్న ఒంటరిగా ఉన్నాడు.
- కంగారు పడకు. నేను ఎవరినైనా పంపుతాను.
- నేను కంగారు పడను.
క్షమించండి, కానీ మీరు వెళ్ళాలి.
ఆయన్ని వేరే గదికి మారుస్తున్నాము.
ఆ ట్యూబులు డిస్కనెక్ట్ చేస్తారా?
- అది కుదరదు!
-మీకు మా నాన్న తెలుసా?
అతన్ని చంపడానికి మనుషులు వస్తున్నారు.
అర్థం అవుతుందా?
నాకు సహాయపడండి, ప్లీజ్.
- ఎవరు నువ్వు?
- నేను ఎంజో, బేకర్‌ని.
- నేను గుర్తున్నానా?
- ఎంజో.
నువ్వు వెళ్లడం మంచిది,
ఇక్కడ గొడవ కాబోతుంది.
ఏదైనా సమస్య ఉంటే, నీకు సహాయం
చేయడానికి ఇక్కడే ఉంటాను. మీ నాన్న కోసం.
విను. నా కోసం బయట ఆగు,
ఆసుపత్రి ముందు, సరేనా?
నేను ఒక్క నిమిషంలో బైటికి వస్తాను.
ఇక్కడే పడుకో, నాన్న.
ఇప్పుడు నిన్ను నేను చూసుకుంటాను.
ఇప్పుడు నీతో నేను ఉన్నాను.
నీతో నేను ఉన్నాను.
వీటిని పారెయ్యి. ఇలా రా.
నీ చెయ్యి జేబులో పెట్టుకో,
గన్ ఉన్నట్టు. నీకేమీ కాదు.
బాగా చేసావు.
మీ గినియా హుడ్స్ వెధవలంతా
లోపలున్నారు అనుకున్నాను!
- మా నాన్నకి ఎవరూ ఎందుకు కాపాలాగా లేరు?
- రేయి చెత్త వెధవ!
నా పనేంటో నాకు చెప్పకు!
నేనే వాళ్ళని వెళ్ళమన్నాను.
- ఈ ఆసుపత్రికి దూరంగా ఉండు.
- మా నాన్నకి కాపలే పెట్టే వరకు కుదరదు.
- ఫిల్, వాడిని అరెస్టు చెయ్యి!
- అతని మీద ఏ నేరాలు లేవు, కాప్టెన్.
- అతను యుధ్ధ వీరుడు. అతను ఎప్పుడూ...
- అరెస్టు చెయ్యి అన్నాను!
- టర్క్ నీకు ఎంత ఇస్తున్నాడు?
- వాడిని పట్టుకొని, నిలబెట్టండి.
వాడిని సరిగ్గా నిలబెట్టండి.
నేను కార్లియోని లాయరుని. వీళ్ళు వీటో
కార్లియోనిని కాపాడడానికి నియమించబడ్డారు.
ఆయుధాలు ధరించడానికి వారికి లైసెన్స్ ఉంది.
మీరు జోక్యం కల్పించుకుంటే, రేపు జడ్జి
ముందుకు వచ్చి కారణం వివరించాలి.
వాడిని వదిలేయండి.
- ఈ కొత్త మొహాలన్నీ ఏంటి?
- వాళ్ళు మనకిప్పుడు అవసరం.
ఆసుపత్రి సంఘటన తరువాత,
సన్నీకి కోపం వచ్చింది.
పొద్దున బ్రూనో టటాలియాని కొట్టాం.
దేవుడా.
ఇది కోటలాగా ఉంది.
టామాడూచ్! హే... రోజుకు 100మంది సైనికులు
వీధిలో 24 గంటలు కాపలా ఉన్నారు.
ఆ టుర్క్ కాలి గోరు కనిపించినా,
వాడు చచ్చాడే.
మైక్, నిన్ను చూడనివ్వు.
నువ్వు అందంగా, చాలా అందంగా ఉన్నావు.
నువ్వు అద్భుతంగా ఉన్నావు.
టుర్క్ మాట్లాడాలంట!
ఆ వెధవకెంత ధైర్యం ఊహించు.
- ఇవాళ సమావేశం కావాలంట.
- అతను ఏమన్నాడు?
అతను ఏమన్నాడా... ప్రతిపాదన వినడానికి
మనం మైకేల్‌ని పంపించాలని అన్నాడు.
డీల్ మనం కాదనలేనంత బాగుంటుంది
అని మాట ఇస్తున్నాడు.
- మరి బ్రూనో టటాలియా సంగతేంటి?
- అది కూడా ఒప్పందంలో భాగమే.
- వాళ్ళు నాన్నకి చేసింది రద్దు చేస్తాడు.
- మనం వాళ్ళ మాట వినాలి.
ఇంక వద్దు! ఈ సారి కాదు, సలహాదారుడా.
ఇక సమావేశాలు, చర్చలు
లేదా సొలాట్జో చమత్కారాలు వద్దు.
నాకు సొలాట్జో కావాలి,
లేదా మనం యుధ్ధానికి...
- ఇతర కుటుంబాలు...
- వాళ్ళు నాకు సొలాట్జోని అప్పగించాలి!
ఇది వ్యాపారం, వ్యక్తిగతం కాదు!
- వాళ్ళు నాన్నని కాల్చారు...
- అది కూడా వ్యాపారం, వ్యక్తిగతం కాదు!
అప్పుడు వ్యాపారం మీద ప్రభావం పడనీ.
నాకొక సహాయం చెయ్యి.
సంబంధాలు ఎలా నిలబెట్టుకోవాలనే సలహాలు
ఇక వద్దు. నాకు గెలవడానికి సహాయపడు.
మైక్ మొహం పగలగొట్టిన కాప్టెన్ మెక్‌క్లస్కీ
గురించి కనుక్కున్నాను.
వాడికి ఖచ్చితంగా సొలాట్జో
డబ్బులిస్తున్నాడు, భారీ మొత్తం.
మెక్‌క్లస్కీ టర్క్‌కి బాడీగార్డుగా
ఉండడానికి ఒప్పుకున్నాడు.
అందుకని సొలాట్జోకి కాపలా ఉండగా,
అతన్ని ఏమీ చేయలేము.
ఒక న్యూ యార్క్ పోలీసు కాప్టెన్‌ని
ఎప్పుడూ ఎవరూ కాల్చలేదు.
కుటుంబాలన్నీ నీ వెంట పడతాయి.
కార్లియోని కుటుంబాన్ని వెలి వేస్తారు!
పెద్దాయనకున్న రాజకీయ రక్షణ కూడా పోతుంది.
నాకు ఒక సహాయం చెయ్యి.
ఇది పరిగణించు.
సరే, మనం ఆగుదాం.
మనం ఆగలేము. మనం ఆగలేము.
సొలాట్జో ఏమన్నా సరే,
అతను నాన్నని చంపుతాడు.
అతనికి అదే కీలకం.
మనం సొలాట్జోని పూర్తి చేయాలి.
- మైక్ అన్నది నిజం.
- నిన్ను ఒకటి అడగాలి.
మెక్‌క్లస్కీ సంగతి ఏంటి?
ఆ పోలీసుని ఏం చేద్దాం?
వాళ్ళు నాతో సమావేశం కావాలని
అడుగుతున్నారు, కదా?
నేను, మెక్‌క్లస్కీ, సొలాట్జో
ఉండాలని చెప్పండి.
సమావేశం ఏర్పాటు చేద్దాం.
అది ఎక్కడ నిర్వహించబోతున్నారో
మన ఇన్ఫార్మర్లతో కనుక్కోండి.
అది బహిరంగ ప్రదేశం కావాలని పట్టుబడదాం.
ఒక బార్, లేదా హోటల్.
ఏదైనా జనం ఉన్న చోట,
నాకు సురక్షితం అనిపించేలా.
నేను వాళ్ళని కలిసినప్పుడు
వాళ్ళు నన్ను వెతుకుతారు, కదా?
అందుకని నేను ఆయుధాన్ని తీసుకెళ్ళలేను.
కానీ క్లెమెంజా ఎలాగైనా అక్కడ నాకు
ఒక ఆయుధాన్ని ఏర్పాటు చేయగలిగితే,
నేను వాళ్ళిద్దరినీ చంపుతాను.
మంచి కాలేజీ కుర్రాడివి కదా.
కుటుంబ వ్యాపారంలో కలవాలని అనుకోలేదు.
ఇప్పుడు నిన్ను కొట్టాడని పోలీస్
కాప్టెన్‌ని కాల్చాలని అనుకుంటున్నావా?
ఇది సైన్యంలోలాగా కాదు! నీ మీద రక్తం
చిందే అంత దగ్గర నుండి కాల్చాలి.
నువ్వు ఇది చాలా
వ్యక్తిగతంగా తీసుకుంటున్నావు.
టామ్, ఇది వ్యాపారం,
తను దీన్ని వ్యక్తిగతంగా తీసుకుంటున్నాడు.
- పోలీసుని చంపద్దని ఎక్కడుంది?
- మైకీ...
డ్రగ్స్‌తో సంబంధం ఉన్న ఒక నియాయితీలేని
పోలీసు గురించి మాట్లాడుతున్నాను.
రాకెట్‌లలో కలిసిపోయి,
తన చావు కొని తెచ్చుకున్న పోలీసు అతను.
ఇది అమోఘమైన కథ. వార్తాపత్రికల్లో
మనం డబ్బులిచ్చే వాళ్ళు ఉన్నారు, కదా?
- వాళ్ళకి ఇలాంటి కథ నచ్చవచ్చు.
- కావచ్చు.
ఇది వ్యక్తిగతం కాదు, సన్నీ.
ఇది ఖచ్చితంగా వ్యాపారం.
ఇది వాళ్ళలాగే కఠినమైనది.
జాడ పట్టుకోవడం అసాధ్యం,
వేలి ముద్రల గురించి కంగారు పడకు.
మీట మీద, వెనకాల ప్రత్యేకమైన టేప్ వేసాను.
ప్రయత్నించి చూడు.
మీట మరీ బిగువుగా ఉందా?
నా చెవులు!
శబ్దాన్ని కావాలనే వదిలేసాను, ఎవడైనా
ఇబ్బందిపెట్టే అమాయకుడు ఉంటే పారిపోతాడని.
వాళ్ళిద్దరినీ కాల్చావు.
ఇప్పుడు ఏం చేస్తావు?
- కూర్చుని, నా భోజనం పూర్తి చేస్తాను.
- అక్కడే ఉండకు.
నీ చేతిని పక్కకి జార్చి,
తుపాకీని కిందికి విడువు.
అందరూ ఇంకా నీ దగ్గర ఉందనుకుంటారు.
వాళ్ళు నీ మొహం చూస్తారు,
అందుకని బయటికి త్వరగా రా,
కానీ పరిగెత్తకు.
ఎవరి కళ్ళలోకి సూటిగా చూడకు,
కానీ చూపు తిప్పుకోకు కూడా.
వాళ్ళు భయంతో బిగదీసుకుని ఉంటారు,
అందుకని దేని గురించి ఆలోచించకు.
నీకేమీ కాదు. నువ్వు సెలవులకి,
ఎవ్వరికీ తెలీని చోటికి వెళ్ళు.
తరువాత జరిగే విషయాలు
మేము చూసుకుంటాం.
- ఇది ఎంత కష్టంగా ఉంటుందంటావు?
- చాలా కష్టంగా ఉంటుంది.
బహుశా మిగిలిన కుటుంబాలన్నీ,
మనకి వ్యతిరేకంగా నిలబడవచ్చు.
ఈ విషయాలు ప్రతి ఐదు, పదేళ్ళకి
ఒకసారి కావాలి. చెడు రక్తం పోతుంది.
గత సంఘటన జరిగి 10 ఏళ్ళయ్యింది.
మనం వాటిని ముందే ఆపాలి.
వాళ్ళు హిట్లర్‌ని మ్యునిక్‌లోనే ఆపాల్సింది
వదలాల్సింది కాదు. ఇది అలాంటిదే.
చూడు, మైక్. మేమంతా నిన్ను చూసి
గర్చించాం. నువ్వు వీరుడివని.
మీ నాన్న కూడా.
ఏమీ లేదు, ఒక్క సూచన కూడా లేదు.
అస్సలు ఏమీ తెలీలేదు.
సొలాట్జో జనాలకి కూడా సమావేశం
ఎక్కడ పెడుతున్నారో తెలీదు.
మనకెంత సమయం ఉంది?
ఇంకో గంటన్నరలో వాళ్ళు నిన్ను
జాక్ డెంప్సీ బయట పికప్ చేసుకుంటారు.
- మనం వాళ్ళని వెంబడించవచ్చు.
- సొలాట్జో తప్పించుకుంటాడు.
- రాయబారి మాటేంటి?
- అతను నా వాళ్ళతో పినాకిల్ ఆడుకుంటున్నాడు.
- సంతోషంగా ఉన్నాడు తనని గెలవనిస్తున్నారు.
- ఇది ప్రమాదకరం. మానేద్దాం.
మైక్ సురక్షితంగా తిరిగి వచ్చేవరకు
రాయబారి కార్డ్స్ ఆడుతూనే ఉంటాడు.
- కారులో ఉన్నవాళ్ళని పేల్చేయవచ్చుగా.
- వాళ్ళది ఊహిస్తారు.
ఆ కారులో సొలాట్జో
అసలు ఉండకపోవచ్చు, సన్నీ!
నేను చూస్తాను.
బ్రాన్‌క్స్‌లో లూయిస్ హోటల్.
- నమ్మవచ్చా
- మెక్‌క్లస్కీ ఆవరణలో నా మనిషి చెప్పాడు.
ఒక పోలీస్ కాప్టెన్ రోజుకి 24 గంటలు ఫోన్‌లో
ఉన్నాడు. అతను 8 నుండి 10 వరకు అక్కడుంటాడు.
- ఎవరికైనా ఈ జాయింట్ తెలుసా?
- నాకు తెలుసు. మనకి మంచిది.
చిన్న కుటుంబ స్థలం, మంచి ఆహారం. ఎవడి పని
వాడు చూసుకుంటాడు. బాగుంటుంది.
అక్కడ పాత రకం టాయిలెట్ ఉంది.
అదే, డబ్బా ఉండి, గొలుసు లాగేది.
దాని వెనకాల గన్ అతికించగలం.
సరే. మైక్, నువ్వు హోటల్‌కి వెళ్ళు,
తిను, కాసేపు మాట్లాడు, నువ్వు ప్రశాంతంగా
ఉండు. వాళ్ళని ప్రశాంతంగా ఉండనివ్వు.
తరువాత టాయిలెట్‌కి వెళ్ళు. లేదు,
వెళ్ళడానికి వాళ్ళ అనుమతి తీసుకుని వెళ్ళు.
తరువాత పేలుస్తూ తిరిగి రా.
తలలో ఒక్కొక్కరికీ రెండు షాట్స్.
తుపాకీ పెట్టడానికి ఎవరైనా
చాలా మంచి వాళ్ళు కావాలి.
అతను ఖాళీ చేతులతో
బయటికి రావడం నాకిష్టం లేదు.
- తుపాకి అక్కడ ఉంటుంది.
- నువ్వు అతన్ని దింపి, తిరిగి తీసుకురా.
పదండి వెళ్దాం.
అతను తుపాకీ అక్కడే
పడేయమని చెప్పాడా?
చెప్పాడు, ఒక లక్షసార్లు.
మర్చిపోకు. నువ్వు బయటికి రాగానే,
ఒక్కక్కడికి తలలో రెండు షాట్లు.
నేను తిరిగి రావడానికి
ఎంత సమయం పడుతుంది అంటావు?
కనీసం ఒక సంవత్సరం.
నువ్వు వెళ్ళే ముందు కలవలేవని
నేను అమ్మకి చెప్తాను, ఇంకా...
సరైన సమయంలో
నీ ప్రేయసికి సందేశం పంపిస్తాను.
జాగ్రత్త.
జాగ్రత్త, మైక్.
జాక్ డెంప్సీస్ రెస్టారెంట్
నువ్వు వచ్చినందుకు సంతోషంగా ఉంది. మనం
అన్నీ పరిష్కరించుకుంటామని ఆశిస్తున్నాను.
విషయాలు ఇలా జరగాలని నేను అనుకోలేదు.
ఇలా అసలు జరిగి ఉండాల్సింది కాదు.
అన్నీ పరిష్కరించుకోవాలని అనుకుంటున్నాను.
మా నాన్న ఇక ఇబ్బంది పడడం నాకు ఇష్టం లేదు.
నా పిల్ల మీద ఒట్టేసి చెప్తున్నాను,
అతను ఇబ్బంది పడడు, మైక్.
కానీ మనం మాట్లాడేప్పుడు,
నువ్వు ఓపెన్ మైండ్‌తో వినాలి.
సన్నీలాగా కోపిష్టివి కావు కదా.
అతనితో వ్యాపారం గురించి మాట్లాడలేము.
అతను మంచి వాడు.
ఆ రాత్రి గురించి నన్ను క్షమించు, మైక్.
నిన్ను తనిఖీ చేయాలి. వెనక్కి తిరుగు.
మోకాళ్ళ మీద, నా వైపు తిరిగి కూర్చో.
నా పనికి ముసలివాడిని అవుతున్నానేమో.
కోపం ఎక్కువ.
ఎదిరిస్తే తట్టుకోలేను.
ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసు కదా.
అతని వద్ద ఏమీ లేవు.
న్యూ జెర్సీకి
జెర్సీకి వెళ్తున్నామా?
కావచ్చు.
బాగా చేసావు, లూ.
లూయిస్ ఇటాలియన్-అమెరికన్ రెస్టారెంట్
- ఈ హోటల్లో ఆహారం ఎలా ఉంటుంది?
- వియల్ తిను. సిటీలో ఉత్తమమైంది.
నేను అది తింటాను.
- నేను మైకీతో ఇటాలియన్‌లో మాట్లాడుతాను.
- సరే.
నాకు కావలసింది...
నాకు అన్నింటికంటే ముఖ్యమైంది
నాకు హామీ కావాలి.
నా తండ్రిని చంపడానికి ఇక ప్రయత్నించవద్దు.
నీకు ఏ హామీలు ఇవ్వగలను?
నన్నే వేటాడుతున్నారు!
నా అవకాశాన్ని కోల్పోయాను. నువ్వు నా
గురించి ఎక్కువ ఊహిస్తున్నావు, బాబు.
నేను అంత తెలివైన వాడిని కాను.
నాకు కావలసిందల్లా ఒక సంధి ఒప్పందం.
నేను బాత్రూంకి వెళ్ళాలి.
ఫర్లేదు కదా?
నువ్వు వెళ్లాలనుకుంటే, వెళ్ళు.
అతన్ని తడిమి చూసాను. ఆయుధాలు లేవు.
ఎక్కువసేపు వెళ్ళకు.
నేను వెయ్యిమంది వెధవలని తనిఖీ చేసాను.
పోలీసుని హంతకుడి పై పోలీసుల వేట
వ్యవస్థాగత నేరాల పై ఒత్తిడి చేస్తున్న నగరం
డ్రగ్స్ రాకెట్లతో
సంబంధాలున్న పోలీసు
మాబ్‌స్టర్ బర్జీనీని అండర్‌వరల్డ్
వైరాల గురించి ప్రశ్నించారు
ముఠా హత్యలు
ముఠాల హింస మొదలయ్యి
మూడవ నెల
ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన
సిండికేట్ పెద్ద వీటో కార్లియోని
సరే, నువ్వు పట్టుకో.
నువు నాకిష్టం, తాతయ్య.
సారీ నాన్న. వాడికి నువ్వు ఇంకా తెలీదు కదా.
- ఒరేయ్ పెద్దోడా. తాతయ్యకి ఇవ్వు.
- సరే.
"తాతయ్య నువ్వు తొందరగా కోలుకోవాలి,
నిన్ను త్వరగా చూడాలి. నీ మనవడు, ఫ్రాంక్."
మీ అమ్మతో వెళ్ళు.
వాళ్ళని కిందికి తీసుకెళ్లండి.
వెళ్ళు కార్లో, నువ్వు కూడా.
వెళ్ళండి.
- నీకు ఏమయ్యింది, కార్లో?
- నోరుమూసుకుని, భోజనం ఏర్పాటు చెయ్యి.
మెక్‌క్లస్కీ హత్య తరువాత పోలీసులు
మన పనులని ఆపుతున్నారు.
వేరే కుటుంబాలు కూడా ఉన్నాయి.
చాలా చెడు రక్తం ఉంది.
వాళ్ళు మనల్ని దెబ్బ తీసారు.
మనం వాళ్ళని దెబ్బ తీసాం.
వార్తాపత్రికల్లో మన మనుషుల ద్వారా,
డ్రగ్ రాకెట్లలో
సొలాట్జోతో మెక్‌క్లస్కీకి ఉన్న సంబంధం
గురించి బయట పెట్టగలిగాం.
చూడండి, పరిస్థితులు చల్లబడుతున్నాయి.
లాస్ ఏంజిల్స్ డాన్ ఫ్రాన్సెస్కో రక్షణ కింద
ఫ్రెడోని లాస్ వెగాస్ పంపిస్తున్నాను.
- అతను విశ్రాంతి తీసుకోవాలి.
- నేను కాసినో వ్యాపారం నేర్చుకుంటాను.
మైకేల్ ఎక్కడ?
సొలాట్జోని చంపింది మైకేల్.
కానీ తను సురక్షితంగా ఉన్నాడు. తనని వెనక్కి
తీసుకురావడానికి పని ప్రారంభిస్తున్నాం.
ఆ ముసలి వెధవ టటాలియా
ఎక్కడ దాక్కున్నాడో కనుక్కో.
వాడు నాకు వెంటనే కావాలి.
సన్నీ, పరిస్థితులు చల్లబడుతున్నాయి.
నువ్వు టటాలియా వెంట పడితే, పరిస్థితి
దారుణంగా మారుతుంది. నాన్న మాట్లాడుతాడు.
- తను ముందు బాగవ్వాలి. నేను నిర్ణయి...
- యుధ్ధం ఖరీదెక్కువ. మనం వ్యాపారం చేయలేము.
- వాళ్ళూ చేయలేరు. దాని గురించి కంగారుపడకు!
- ప్రతిష్టంభన మనం భరించలేము.
- ఇంక అలా ఉండదు. వాడిని చంపేస్తాను!
- నీకు గొప్ప పేరు వస్తుంది!
నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి! నాకు సిసిలీ యుధ్ధ
సమయ సలహాదారు ఉంటే, ఇలా ఉండేవాడిని కాను!
నాన్నకి జెన్కో ఉండేవాడు.
నాకెవరున్నారో చూడు.
క్షమించు. నా ఉద్దేశం అది కాదు.
అమ్మ భోజనం ఏర్పాటు చేసింది. ఆదివారం కదా.
హార్లెంలో మన పాలసీ బ్యాంకులతో
నల్లవాళ్ళు హాయిగా గడుపుతున్నారు.
కొత్త కాడిలాక్‌లు నదుపుతున్నారు,
ఒక్కో పందానికి 50% కడుతున్నారు.
వాళ్ళు భారీగా డబ్బు సంపాదించడం
మొదలుపెట్టారు కాబట్టి.
నాన్న భోజనం చేసేప్పుడు ఎప్పుడూ
వ్యాపారం గురించి మాట్లాడేవాడు కాదు.
- నోరు మూసుకో, కోనీ...
- ఆమెని నోరుమూసుకోమని ఎప్పుడూ అనకు.
జోక్యం చేసుకోకు.
నీతో భోజనం తరువాత మాట్లాడాలి.
కుటుంబానికి నేను ఇంకా ఎక్కువ చేయగలను...
భోజనాల సమయంలో
మేము వ్యాపారం గురించి చర్చించము.
మీ చేతిని ముద్దు పెట్టుకుంటున్నాను,
డాన్ టామాసినో.
ఇంటికి ఇంత దూరంగా ఎందుకున్నావు?
నీ ప్రాణాల గురించి నేను మీ నాన్నకి
హామీదారునని నీకు తెలుసు కదా.
బాడీగార్డులు ఇక్కడ ఉన్నారు.
అయినా ఇది ప్రమాదకరం...
న్యూయార్క్‌లో సాంటినో నుండి
కబురు అందింది...
నువ్వు ఇక్కడున్నావని నీ శత్రువులకి తెలుసు.
నేను ఎప్పుడు తిరిగి రావచ్చో
సాంటినో చెప్పాడా?
అప్పుడే కాదు.
ఇప్పుడు అది అస్సలు కుదరదు.
ఇప్పుడు ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
కార్లియోని గ్రామానికి.
నా కారు తీసుకెళ్ళు.
నాకు నడవాలని ఉంది.
జాగ్రత్తగా ఉండు.
మనుషులంతా ఏమయ్యారు?
కక్షలతో చనిపోయారు.
చనిపోయినవారి పేర్లు ఉన్నాయి.
హే. హే, నన్ను అమెరికాకి తీసుకెళ్ళు, జిఐ!
క్లార్క్ గేబుల్!
అమెరికా! నన్ను అమెరికాకి తీసుకెళ్ళు, జిఐ!
క్లార్క్ గేబుల్! రీటా హేవర్త్!
ఓరి దేవుడా ఎంత అందగత్తె.
నీ పైన పిడుగు పడ్డట్టుంది.
సిసిలీలో ఆడవాళ్ళు
తుపాకులకంటే ప్రమాదకరం.
వేట బాగా జరిగిందా?
నీకు ఇక్కడి అమ్మాయిలంతా తెలుసా?
కొందరు నిజమైన అందగత్తెలని చూసాం.
అందులో ఒక అమ్మాయి
మా స్నేహితుడిని మెరుపులా తాకింది.
ఆమెని చూసి రాక్షసులైనా పడిపోతారు.
నిజంగా అలాగే ఉంటుంది.
కదా, కాలో?
ఏం జుట్టు, ఏం పెదవులు!
ఇక్కడి అమ్మాయిలుఅందంగా ఉంటారు...
కానీ మర్యాదస్థులు.
ఈ అమ్మాయి పర్పుల్ బట్టలు వేసుకుంది...
జుట్టుకి పర్పుల్ రిబ్బన్ పెట్టుకుంది.
ఇటాలియన్ కంటే గ్రీకులా ఉంది.
నీకు ఆమె తెలుసా?
ఈ ఊర్లో అలాంటి అమ్మాయి లేదు.
ఓరి దేవుడా, నాకు అర్థమయ్యింది!
ఏమయ్యింది?
వెళ్దాం పద.
ఆ అమ్మాయి అతని కూతురు.
అతన్ని ఇక్కడికి రమ్మను.
అతన్ని పిలువు.
ఫాబ్రిజియో, నువ్వు అనువదించు.
మిమ్మల్ని అవమానించి ఉంటే క్షమించాలి.
నేను ఈ దేశానికి అపరిచితుడిని.
మిమ్మల్ని, లేదా మీ కూతురిని
అవమానించే ఉద్దేశం నాకు లేదు.
నేను అమెరికన్‌ని. సిసిలీలో దాక్కున్నాను.
నా పేరు మైకేల్ కార్లియోని.
ఆ సమాచారం అందిస్తే
చాలా డబ్బు ఇచ్చే జనాలు ఉన్నారు.
కానీ అప్పుడు నీ కూతురు
భర్తని పొందడం బదులు
తండ్రిని కోల్పోతుంది.
నాకు నీ కూతురిని కలవాలని ఉంది.
నీ అనుమతితో,
నీ కుటుంబ పర్యవేక్షణ కింద.
పూర్తి గౌరవంతో.
ఆదివారం ఉదయం మా ఇంటికి రా.
నా పేరు విటెల్లీ.
ఆమె పేరు ఏంటి?
నిన్ను మత్తులో పడేస్తాను.
అది లైబ్రరీకి దాచుకో.
మా చెల్లెని పికప్ చేసుకోవాలి.
ఏమయ్యింది?
- అది నా తప్పు!
- వాడు ఎక్కడున్నాడు?
అది నా తప్పు. నేను తనని కొట్టాను.
తనతో నేనే గొడవ మొదలుపెట్టాను.
నేను తనని కొట్టాను, అందుకే తను నన్ను...
నిన్ను చూడడానికి డాక్టర్‌ని
తీసుకురావడానికి వెళ్తున్నాను.
సన్నీ, దయచేసి ఏమీ చేయకు.
నీకు ఏమయ్యింది?
నేను ఏం చేస్తాను?
బిడ్డ పుట్టక ముందే
తనని అనాధని చేస్తానా?
ఒరేయ్ స్పానిష్ వెధవల్లారా,
ఇంకా తెల్లవాళ్లతో పందాలు కాస్తున్నారా?
వాళ్ళని ఏమీ చేయద్దని చెప్పు.
గత వారం చాలా డబ్బు పోయింది.
ఇటు రా, ఇటు రా!
నా చెల్లెని మళ్లీ ముట్టుకుంటే,
నిన్ను చంపేస్తాను.
హే, నువ్వు వస్తావని అనుకోలేదు కే.
నువ్వు ఫోన్ చేయాలి.
ఫోన్ చేసాను.
ఉత్తరాలు రాసాను, కాల్ చేసాను.
- నేను మైకేల్‌తో మాట్లాడాలి.
- తను ఎక్కడున్నాడో ఎవరికీ తెలీదు.
తను బాగానే ఉన్నాడని తెలుసు.
కానీ అంతే తెలుసు.
- అది ఏంటి?
- ప్రమాదం, కానీ ఎవరికీ ఏమీ కాలేదు.
టామ్ దయచేసి ఈ ఉత్తరాన్ని
మైకేల్‌కి ఇస్తావా?
నేను దాన్ని తీసుకుంటే, నాకు అతను ఎక్కడ
ఉన్నాడో తెలుసని కోర్టు నిరూపించగలదు.
ఓపికపట్టు కే.
అతను నీతో మాట్లాడుతాడు.
నా క్యాబ్‌ని పంపించాను.
నేను ఇంకోదాన్ని పిలవచ్చా, ప్లీజ్?
పద. క్షమించు.
హలో?
కార్లో ఉన్నాడా?
- ఎవరు మాట్లాడేది?
-కార్లో స్నేహితురాలిని.
నేను ఈ రాత్రి రావడానికి చాలా
ఆలస్యం అవుతుందని చెప్పండి.
చెత్తమొహం!
- భోజనం బల్ల మీద ఉంది.
- నాకు ఆకలిగా లేదు.
- భోజనం చల్లారుతుంది.
- తరువాత బయట తింటాను.
- ఇందాకే భోజనం వండమన్నావు!
- పోవే!
నువ్వే పోరా!
దీని నోరు పెద్దది, ఈ గినియా మొహానిది.
అంతే, అన్నిటినీ పగలగొట్టు, పొగరుబోతు
గినియా మొహం. అన్నిటినీ పగలగొట్టు!
దాన్ని ఇంటికే భోజనానికి
తీసుకురావచ్చు కదా?
బహుశా తెస్తానేమో.
- అది శుభ్రం చెయ్యి!
- అస్సలు చేయను!
బక్క, పొగరుబోతుదానా.
అది శుభ్రం చెయ్యి! శుభ్రం చెయ్యి!
శుభ్రం చెయ్యి! చెప్తున్నాగా, శుభ్రంచెయ్యి!
అది శుభ్రం చెయ్యి!
అది శుభ్రం చెయ్యి,
అది శుభ్రం చెయ్యి, నిన్ను...
అది శుభ్రం చెయ్యి!
అది శుభ్రం చెయ్యి! అవును, నన్ను చంపు.
హంతకురాలివి అవ్వు, మీ నాన్నలాగా!
- మీ కోర్లియోనిలంతా హంతకులు!
- నువ్వు నాకు ఇష్టం లేదు!
రా, నన్ను చంపు!
ఇక్కడి నుండి పో!
- నువ్వంటే నాకిష్టం లేదు!
- ఇప్పుడు నిన్ను నేను చంపుతాను.
గినియా మొహందానా.
అక్కడి నుండి బయటికి రా!
కోనీ, ఏమయ్యింది?
నీ మాటలు వినిపించట్లేదు.
కోనీ గట్టిగా మాట్లాడు. బాబు ఏడుస్తున్నాడు.
సాంటానియో, నాకు అర్థం కావట్లేదు.
నాకు తెలీదు.
చెప్పు, కోనీ.
నువ్వు అక్కడే ఉండు.
లేదు, నువ్వు అక్కడే ఉండు.
చెత్త వెధవ.
- చెత్త వెధవ.
- ఏమయ్యింది?
ఆ చెత్త గేటు తెరవండి!
పక్కకి జరగండి.
సన్నీ!
- సన్నీ.
- ఇక్కడి నుండి వెళ్ళు!
అతని వెనక వెళ్ళండి, పదండి!
చెత్త వెధవ. త్వరగా!
నాకు కొద్దిగా మందు ఇవ్వు.
నా భార్య పైన ఏడుస్తుంది.
ఇంటికి కార్లు రావడం వినిపిస్తుంది.
నా సలహాదారుడా,
నీ డాన్‌కి నీకు తెలిసిందంతా చెప్పు.
అమ్మకి నేను ఏమీ చెప్పలేదు.
నేను వచ్చి, నిన్ను లేపి,
నీకు చెప్పాలని అనుకున్నాను.
కానీ ముందు తాగాల్సి వచ్చింది.
అవును.
సరే, నువ్వు ఇప్పుడు తాగావు కదా.
సన్నీని దారిలో కాల్చి చంపారు.
తను చనిపోయాడు.
ఏ విచారణలు చేయవద్దు.
ఎటువంటి కక్షసాధింపు చర్యలు వద్దు.
ఐదు కుటుంబాల పెద్దలతో
ఒక సమావేశం ఏర్పాటు చెయ్యి.
ఈ యుధ్ధం ఇప్పుడు ఆగాలి.
బోనసెరాకి కాల్ చెయ్యి.
అతను మనకి ఇప్పుడు అవసరం.
నేను టామ్ హాగెన్. వీటో కార్లియోని
కోరిక మేరకు కాల్ చేస్తున్నాను.
నీ డాన్‌కి నువ్వు ఒక సేవ ఋణపడి ఉన్నావు.
నువ్వు అది తిరిగి చెల్లిస్తావనడంలో
ఆయనకి ఎటువంటి సందేహం లేదు.
తను గంటలో మీ శ్మశానవాటికలో ఉంటాడు.
తనని పలకరించడానికి అక్కడ ఉండండి.
సరే, మిత్రమా, నాకు ఈ సేవని
అందించడానికి సిధ్ధంగా ఉన్నావా?
తప్పకుండా. నేను ఏం చేయాలి?
నువ్వు నీ శక్తులు,
నీ నైపుణ్యాలు అన్నీ వాడు.
వాడి తల్లి, వాడినలా
చూడడం నాకిష్టం లేదు.
నా బాబుని ఎలా హత్య చేసారో చూడు.
ఇంతకంటే నీకు ఇంగ్లీషు
నేర్పించడమే సురక్షితం!
నాకు ఇంగ్లీష్ వచ్చు...
సోమవారం, మంగళవారం, గురువారం,
బుధవారం, శుక్రవారం, ఆదివారం, శనివారం.
నమస్కారం, డాన్ టామాసినో.
పాలెర్మోలో అంతా ఎలా ఉన్నారు?
మైకేల్ నాకు కారు నడపడం నేర్పిస్తున్నాడు...
చూడండి, మీకు చూపిస్తాను.
పాలెర్మోలో అంతా ఎలా ఉన్నారు?
చిన్నవాళ్ళు పెద్దవాళ్ళకి
అసలు గౌరవం ఇవ్వట్లేదు...
పరిస్థితులు ఇంకా దారుణంగా తయారవుతున్నాయి.
ఈ ప్రాంతం నీకు
ప్రమాదకరంగా మారుతుంది.
నువ్వు సిరకూసా దగ్గరున్న
విల్లాకి మారాలి... వెంటనే.
ఏమయ్యింది?
అమెరికా నుండి చెడు వార్త.
మీ అన్న, సాంటినో.
వాళ్ళు అతన్ని హత్య చేసారు.
పద వెళ్దాం... నువ్వు మాట ఇచ్చావు.
ఫాబ్రీజియో!
కార్ తీసుకురా.
నువ్వే నడుపుతున్నావా, బాస్?
మీ భార్య కూడా వస్తుందా?
లేదు, పరిస్థితులు సురక్షితంగా అయ్యేవరకు,
తనని వాళ్ళ నాన్న ఇంట్లో ఉంచాలి.
సరే, నువ్వు ఎలా చెప్తే అలాగ.
కాలో, అపలోనియా ఏది?
తను నిన్ను సర్‌ప్రైజ్ చేయాలనుకుంటుంది.
తను నడుపుతుందంట.
తను మంచి అమెరికన్ భార్య అవుతుంది.
ఆగు, నేను సామాను తీసుకువస్తాను.
ఫాబ్రీజియో!
ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
అక్కడే ఉండు!
నీ దగ్గరికి నడుపుకుంటూ వస్తాను.
వద్దు, అపలోనియా!
డాన్ బర్జీనీ, ఈ సమావేశాన్ని ఏర్పాటు
చేయడానికి, ఇంకా ఇతర ఐదు కుటుంబాల పెద్దలను
న్యూయార్క్, న్యూ జెర్సీ నుండి పిలవడానికి
సహాయపడినందుకు ధన్యవాదాలు.
బ్రాన్‌క్స్ నుండి కార్మైన్ కునియో,
ఇంకా బ్రూక్లిన్ నుండి,
ఫిలిప్ టటాలియా.
ఇంక స్టేటెన్ ఐలాండ్ నుండి,
మనతో ఉన్నది విక్టర్ స్ట్రాచి.
ఇంకా ఇతర సహచరులు
కాలిఫోర్నియా, కెన్సస్ సిటీ,
ఇంకా దేశంలోని ఇతర ప్రాంతాల నుండి
ఇంత దూరం వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
అసలు వ్యవహారాలు ఇంత దూరం ఎలా వెళ్ళాయి?
నాకు తెలీదు.
ఇది చాలా అసౌకర్యమైనది,
అస్సలు అవసరం లేనిది.
టటాలియా ఒక కొడుకును పోగొట్టుకున్నాడు,
నేను ఒక కొడుకును పోగొట్టుకున్నాను.
మేము ఓడిపోయాం. ఒకవేళ టటాలియా ఒప్పుకుంటే,
నేను వ్యవహారాలన్నీ ఇంతకు ముందులాగే
కొనసాగించడానికి సిధ్ధంగా ఉన్నాను.
ఈ సమావేశాన్ని ఏర్పాటు చేసినందుకు
డాన్ కార్లియోనికి ఋణపడి ఉన్నాము.
అతను మాట మీద నిలబడే మనిషని మనందరికీ
తెలుసు. కారణముంటే వినే నమ్రతగల వ్యక్తి.
అవును, డాన్ బర్జీనీ,
అతను చాలా నమ్రతగలవాడు.
అందరు జడ్జిలు, రాజకీయవేత్తలు
అతని జేబుల్లో ఉన్నారు.
వారిని పంచుకోవడానికి అతను ఒప్పుకోలేదు.
నేను వసతి కల్పించనని
అసలు ఎప్పుడు అన్నాను?
మీ అందరికీ నేను తెలుసు.
నేను ఎప్పుడైనా నిరాకరించానా,
ఒక్కసారి తప్ప? అది కూడా ఎందుకు?
ఎందుకంటే, ఈ డ్రగ్స్ వ్యాపారం రాబోయే
కాలంలో మనల్ని నాశనం చేస్తుందని నా నమ్మకం.
ఇది జూదం లేదా మద్యం లేదా
అమ్మాయిల విషయంలాగా కాదు,
అది చాలామందికి కావాలి కానీ,
చర్చి నిషేధిస్తుంది.
మనకి గతంలో జూదంలో, వేరే విషయాల్లో
సహాయపడ్డ పోలీసులు కూడా
నార్కొటిక్స్ విషయంలో
మనకి సహాయపడడానికి నిరాకరిస్తారు.
నేను అప్పుడూ అదే నమ్మాను,
ఇప్పుడూ అదే నమ్ముతున్నాను.
కాలం మారింది.
ఇది పాత రోజుల్లోలాగా కాదు,
మనం ఏం కావాలంటే అది చేయవచ్చు.
నిరాకరించడం స్నేహితుడు చేసే పని కాదు.
డాన్ కార్లియోని వద్ద అందరు జడ్జిలు,
రాజకీయవేత్తలుంటే, వారిని ఇతరులకి పంచాలి,
లేదా వారిని వాడుకోనివ్వాలి. అతను మనల్ని
బావి నుండి నీళ్ళు తోడుకోనివ్వాలి.
అటువంటి సేవలకి ఎంత డబ్బు కావాలో
అతను తప్పకుండా కోరవచ్చు.
అయినా, మనం కమ్యునిస్టులం కాము కదా.
నేను కూడా డ్రగ్స్ వ్యాపారాన్ని నమ్మను.
చాలా ఏళ్ళు, నా మనుషులు ఇలాంటి వాటిలోకి
వెళ్ళకుండా ఎక్కువ చెల్లించాను.
ఎవరో వాళ్ళ దగ్గరికి వచ్చి,
"నా దగ్గర డ్రగ్స్ ఉన్నాయి."
"అందులో 3, 4,000 పెట్టుబడి పెడితే,
"పంపిణీలో 50,000 లాభం వస్తుంది" అంటారు.
వాళ్ళు ఆగలేరు. దాన్ని వ్యాపారంగా
నియంత్రిస్తూ గౌరవంగా ఉంచాలనుకుంటున్నా.
అది బడుల వద్దకి వెళ్లద్దు.
అది పిల్లలకి అమ్మద్దు.
అది అవమానకరం.
నా నగరంలో, అది నల్లవాళ్ళకే అందిస్తాను.
వాళ్ళు పశువులు,
వాళ్ళ ఆత్మలను కోల్పోతే పోనీ.
మనం ఇక్కడికి వచ్చి, కలిసి సహేతుకంగా
ఆలోచించ వచ్చని అనుకున్నాను.
ఒక శాంతియుత పరిష్కారానికి
ఏం కావాలన్నా చేయడానికి సిధ్ధంగా ఉన్నాను.
మనం అంగీకరించాం. డ్రగ్స్ వ్యాపారానికి
అనుమతి ఉంది, కానీ నియంత్రణలో ఉండాలి.
డాన్ కార్లియోని తూర్పులో రక్షణ
కల్పిస్తాడు, శాంతి ఉంటుంది.
నాకు కార్లియోని నుండి
ఖచ్చితమైన హామీ కావాలి.
సమయం గడుస్తున్న కొద్దీ,
అతని స్థానం ఇంకా బలంగా అయితే,
వ్యక్తిగత పగ సాధించడానికి ప్రయత్నిస్తాడా?
మనమంతా సహేతుకమైన వ్యక్తులం.
మనం హామీలు ఇవ్వాల్సిన అవసరం లేదు.
నువ్వు పగ గురించి మాట్లాడుతున్నావు.
పగ నీ కొడుకును నీకు తిరిగి ఇస్తుందా?
లేదా నా కొడుకు తిరిగి వస్తాడా?
నేను నా కొడుకు పగను వదిలేస్తున్నాను.
కానీ నాకు స్వార్థపూరిత కారణాలు ఉన్నాయి.
ఈ సొలాట్జో వ్యవహారాల వల్ల
నా చిన్న కొడుకును
బలవంతంగా దేశం నుండి పంపించారు.
అతన్ని ఇక్కడికి సురక్షితంగా తీసుకు
రావడానికి నేను ఏర్పాట్లు చేసుకోవాలి.
ఆ తప్పుడు ఆరోపణలన్నీ తొలగించాలి.
కానీ నాకు మూఢనమ్మకాలు ఎక్కువ.
ఒకవేళ తనకి ఏదైనా ప్రమాదం జరిగినా,
అతన్ని ఏ పోలీసు అధికారో కాల్చినా,
లేదా తన జైలు గదిలో తనే ఉరి వేసుకున్నా,
లేదా తన పై పిడుగు పడినా,
నేను ఈ గదిలో కొందరిని తప్పు పడతాను.
దాన్ని, నేను క్షమించను.
కానీ అది కాకుండా,
నేను మాట ఇస్తున్నాను,
నా మనవల ఆత్మల మీద ప్రమాణం చేసి,
ఇవాళ ఇక్కడ చేసుకున్న శాంతి ఒప్పందాన్ని
నేను ఉల్లంఘించను.
టటాలియా జనాన్ని కలిసినప్పుడు,
వాళ్ళ మీద ఏ నేరారోపణలు
ఉండద్దని పట్టుబట్టాలా?
ఆ విషయం చెప్పు. పట్టుబట్టకు.
- బర్జీనీకి చెప్పాల్సిన అవసరం లేదు.
- టటాలియా అంటున్నావా.
టటాలియా ఉత్త బ్రోకర్.
వాడు ఎప్పటికీ సాంటినోని ఓడించలేడు.
కానీ ఈ రోజు వరకు ఇంతకాలం
ఇలా చేసింది బర్జీనీ అని నాకు తెలీదు.
పద, నాన్సీ.
కలిసి ఉండండి, అందరూ. బ్రియాన్.
సరే, అలాగే.
నువ్వు వచ్చి ఎంత కాలం అయ్యింది?
నేను తిరిగొచ్చి ఏడాది అయ్యింది.
అంతకంటే ఎక్కువ కాలం అనుకుంటాను.
నిన్ను చూడడం బాగుంది, కే.
ఇప్పుడు మా నాన్న కోసం
పని చేస్తున్నాను, కే.
తను జబ్బు పడ్డాడు. చాలా జబ్బు పడ్డాడు.
కానీ నువ్వు ఆయనలాంటి మనిషివి కావు.
నువ్వు మీ నాన్నలాగా కానని
నాకు చెప్పావు.
మా నాన్న అధికారమున్న
ఏ వ్యక్తికంటే వేరు కాదు.
ఇతరుల బాధ్యత తీసుకునే ఏ వ్యక్తి అయినా.
సెనేటర్ లేదా ప్రెసిడెంట్ లాగా.
- ఎంత అమాయకంగా మాట్లాడుతున్నావు.
- ఎందుకు?
వాళ్ళు మనుషులని చంపరు.
ఎవరు అమాయకంగా ఉన్నారు కే?
మా నాన్న పద్ధతిలో పనులు చేసే కాలం పోయింది.
తనకి కూడా అది తెలుసు.
ఐదేళ్ళలో, కార్లియోని కుటుంబం
పూర్తిగా చట్టబద్ధం కాబోతుంది.
నన్ను నమ్ము. నా పని గురించి
నీకు అంతే చెప్పగలను. కే...
మైకేల్, నువ్వు ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?
ఎందుకు?
ఇంతకాలం కనీసం కాల్ చేయకుండా, రాయకుండా
ఉన్నాక, నా నుండి నీకేం కావాలి?
నేను ఎందుకు వచ్చానంటే, నాకు నువ్వు కావాలి.
నేను నీ గురించి ఆలోచిస్తాను.
- దయచేసి ఆపు, మైకేల్.
- ఎందుకంటే... నన్ను పెళ్ళిచేసుకోవాలి.
- చాలా ఆలస్యమైంది.
- ప్లీజ్, కే...
మనకి జరిగినదానికి ప్రాయశ్చిత్తంగా
నువ్వు ఏది అడిగితే అది చేస్తాను.
ఎందుకంటే అది ముఖ్యం, కే.
ఎందుకంటే మనం
ఒకరికొకరం ఉండడం ముఖ్యం.
మనం కలిసి జీవించడం ముఖ్యం.
మనకి పిల్లలు ఉందాలి. మన పిల్లలు.
కే, నాకు నువ్వు కావాలి.
నేను నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
బర్జీనీ మనుషులు న సామ్రాజ్యాన్ని
ఆక్రమిస్తుంటే మనం చూస్తూ ఊరుకోవాలా!
- త్వరలో నాకు కాలు మోపడానికి స్థలం ఉండదు!
- కాస్త ఓపిక పట్టు.
నేను సహాయం కోరట్లేదు.
ఈ సంకెళ్ళు తీసేయమంటున్నాను.
- ఓపిక పట్టు.
- మనల్ని మనం కాపాడుకోవాలి.
- నేను కొందరు కొత్త వారిని నియమిస్తాను.
- లేదు.
- బర్జీనీకి గొడవకు కారణం దొరుకుతుంది.
- మైక్ నువ్వు అనేది తప్పు.
డాన్ కార్లియోని...
టెస్సియో, నేను మా స్వంత కుటుంబాన్ని
ఏర్పరచుకోవచ్చని నువ్వు అన్నావు.
ఈ రోజుకి కూడా, నేను అది ఆలోచించలేదు.
నీ అనుమతి కావాలి.
ఇప్పుడు మైకేల్ కుటుంబ పెద్ద.
తను అనుమతి ఇస్తే,
నీకు నా ఆశీర్వాదం ఉంటుంది.
మనం నెవాడాకి వెళ్ళిన తరువాత,
నువ్వు కార్లియోని కుటుంబాన్ని వదిలి,
నీ స్వంతగా ఉండవచ్చు.
- అందుకు ఎంత కాలం పడుతుంది?
- ఆరు నెలలు.
నన్ను క్షమించాలి, కానీ మీరు వెళ్ళాక,
నేను, పీట్ బర్జీనీ కిందికి వస్తాం.
నాకు ఆ బర్జీనీ ఇష్టం లేడు.
ఆరు నెలలో ఈ భవనంలో ఏమీ మిగలదు.
- నీకు నా విచక్షణ మీద నమ్మకం ఉందా?
- ఉంది.
- మీ విశ్వాసం ఇంకా నా పైన ఉందా?
- ఎప్పుడూ ఉంటుంది, గాడ్ ఫాదర్.
అయితే మైకేల్‌తో కలిసి ఉండండి.
అతను చెప్పినట్టు చేయండి.
విషయాల గురించి చర్చించాం, మీ సమస్యలకు
పరిష్కారాలు, ప్రశ్నలకు జవాబులు దొరుకుతాయి.
ఇప్పుడు నేను మీకు చెప్పగలిగింది అంతే.
కార్లో, నువ్వు నెవాడాలో పెరిగావు.
మేము అక్కడికి వచ్చినప్పుడు,
నువ్వు నా రైట్-హ్యాండ్‌గా ఉంటావు.
టామ్ హాగెన్ ఇక సలహాదారు కాడు.
అతను వెగాస్‌లో లాయార్‌గా ఉంటాడు.
అది టామ్ వల్ల కాదు,
నాకు ఇలా కావాలి అంతే.
పైగా నాకు ఎప్పుడైనా సహాయం కావాలంటే,
నాన్న కంటే మంచి సలహాదారు ఎవరుంటారు? అంతే.
- ధన్యవాదాలు, నాన్న.
- సంతోషంగా ఉంది, కార్లో.
మైక్... నేను ఎందుకు ఇందులో లేను?
నువ్వు యుధ్ధసమయ సలహాదారుడివి కావు, టామ్.
రాను రాను పరిస్థితులు దారుణంగా మారవచ్చు.
టామ్.
నేను మైకేల్‌కి సలహా ఇచ్చాను. నువ్వు చెడ్డ
సలహాదారుడివి అని నేను ఎప్పుడూ అనుకోలేదు.
సాంటోనియా చెడ్డ డాన్ అని అనుకున్నాను.
అతని ఆత్మ శాంతించుగాక.
మైకేల్ పైన నాకు పూర్తి భరోసా ఉంది,
నీ పైన ఉన్నట్టు.
కానీ జరగబోయేదానిలో నిన్ను భాగం
కావద్దనడానికి కారణాలు ఉన్నాయి.
- బహుశా నేను సహాయపడగలనేమో.
- నువ్వు లేవు, టామ్.
నీ మొహం నుండి చూపి మరల్చుకోలేక పోతున్నాను.
చాలా బాగుంది!
డాక్టర్ బాగానే చేసాడు.
కే నీతో మాట్లాడిందా? హే, హే, హే!
వాటిని ఇక్కడే బయట వదిలెయ్యి.
తను అలసిపోయాడు, స్నానం చేస్తాడు.
తలుపు నేను తెరుస్తాను, సరేనా?
- హలో మైక్! లాస్ వెగాస్‌కు స్వాగతం!
- అంతా నీకే బాబు! ఇదంతా తన ఆలోచన.
- మీ అన్న ఫ్రెడ్డీ.
- అమ్మాయిలా?
నేను వెంటనే తిరిగి వస్తాను.
వాళ్ళని పనిలో పెట్టు.
- నీకేం కావాలన్నా సరే, బాబు, ఏదైనా.
- ఆ అమ్మాయిలు ఎవరు?
- అది నువ్వు కనుక్కోవాలి.
- వాళ్ళని పంపించు, ఫ్రెడో.
- హే, మైక్...
- ఇక్కడికి పని మీద వచ్చాను. వాళ్ళని పంపు.
నేను అలసిపోయాను. ఆ బాండ్‌ని కూడా పంపించు.
హే, పదండి, పదండి. వెళ్దాం పదండి.
హే, అంతే. హే, ఏంజెలో.
హే, రా! స్క్రాం!
పద, బంగారు. తనకి ఏమైందో
నాకు తెలీదు జానీ.
క్షమించు.
నాకు తెలీదు. తను అలసిపోయాడు.
మో గ్రీన్‌కి ఏమయ్యింది?
తనకేదో పని ఉందన్నాడు. పార్టీ
మొదలయ్యాక తనకి కాల్ చేయమన్నాడు.
సరే, తనకి కాల్ చెయ్యి.
- జానీ ఎలా ఉన్నావు?
- నిన్ను కలవడం బాగుంది, మైక్.
- నిన్ను చూసి గర్విస్తున్నాం.
- ధన్యవాదాలు.
కూర్చో, నీతో మాట్లాడాలి.
డాన్ కూడా గర్విస్తున్నాడు.
సరే, దీనికంతటికీ నేను తనకి ఋణపడి ఉన్నాను.
నీ కృతఙ్ఙతా భావం ఆయనకి తెలుసు.
అందుకే నిన్ను ఒక సహాయం కోరుతున్నాడు.
మైక్, నేను ఏం చేయాలి?
మేము మా ఆలివ్ ఆయిల్ వ్యాపారాన్ని వదిలేసి
ఇక్కడ స్థిరపడాలని అనుకుంటున్నాం.
కాసినో మరియు హోటల్‌లో మో తన వంతును మాకు
అమ్ముతాడు, అది పూర్తిగా మా సొంతం అవుతుంది.
- టామ్!
- ఖచ్చితంగానా?
మోకి ఈ వ్యాపారం ఇష్టం. తను అమ్మడం
గురించి ఎప్పుడూ, ఏమీ అనలేదు.
తను కాదనలేని ఆఫర్ తనకి ఇస్తాను.
చూడు, జానీ...
వినోదం వల్ల జూదగాళ్ళు
కాసినోకి వస్తారని మాకు తెలుసు.
ఏడాదికి ఐదుసార్లు వస్తానని నువ్వు
ఒప్పందం పై సంతకం చేస్తావని ఆశిస్తున్నాం.
సినిమాలలో ఉన్న నీ స్నేహితులు కొందరిని
కూడా అలా చేయడానికి ఒప్పించి చూడు.
మేము నిన్ను నమ్ముతున్నాం.
తప్పకుండా మైక్.
నా గాడ్ ఫాదర్ కోసం ఏమైనా చేస్తాను.
మంచిది.
హే, మైక్! హలో అందరూ.
అంతా ఇక్కడే ఉన్నారా. ఫ్రెడ్డీ, టామ్.
- నిన్ను కలవడం బాగుంది.
- ఎలా ఉన్నావు మో?
అన్నీ అందాయా? ప్రత్యేకంగా తయారు చేసిన
ఆహారం, ఉత్తమ డాన్సర్లు, మంచి క్రెడిట్.
అందరికీ చిప్స్ ఇవ్వు,
వాళ్ళు క్లబ్ పేరు మీద ఆడుతారు.
నిన్ను కొనడానికి
నా క్రెడిట్ సరిపోతుందా?
నన్ను కొనడానికా?
కాసినోని, హోటల్‌ని.
కార్లియోని కుటుంబం నీ వాటా
కొనాలని అనుకుంటుంది.
కార్లియోని కుటుంబం నన్ను కొనాలనుకుంటుందా?
లేదు, నేను మిమ్మల్ని కొంటాను.
నీ కాసినో డబ్బు పోగొట్టుకుంటుంది.
మేము బాగా చేయగలం.
- లాభాలు నొక్కేస్తున్నా అనుకుంటున్నారా?
- నువ్వు దురదృష్టవంతుడివి.
మీ గినీలను చూస్తే నాకు నవ్వొస్తుంది.
మీ కష్ట సమయంలో ఫ్రెడ్డీని చేర్చుకున్నా,
ఇప్పుడు నన్నే తోసేయాలని చూస్తున్నారా!
నువ్వు అలా చేయడానికి కారణం,
మేము నీ కాసినోకి డబ్బు ఇచ్చాం,
మాలినారి కుటుంబం అతని భద్రతకి హామీ
ఇచ్చింది. వ్యాపారం గురించి మాట్లాడుదాం.
సరే, మొదటి విషయం, మీ పని అయిపోయింది.
మీకు అలాంటి బలగం ఇప్పుడు లేదు.
గాడ్ ఫాదర్ జబ్బు పడ్డాడు. మిగిలిన వాళ్ళు
మిమ్మల్ని న్యూయార్క్ నుండి తరుముతున్నారు.
నా హోటల్‌కి వచ్చి,
ఆక్రమించుకోవచ్చని అనుకున్నావా?
నేను బర్జీనీతో మాట్లాడాను. అతనితో ఒప్పందం
కుదుర్చుకుని నా హోటల్‌ని ఉంచుకోగలను.
అందుకేనా నా అన్నని
అందరిముందు చెంప మీద కొట్టావు?
అదేమీ లేదు, మైక్.
మో నిజంగా కావాలని చేయలేదు.
కొన్నిసార్లు తనకి కోపం వస్తుంది,
కానీ మేము మంచి స్నేహితులం.
నేను వ్యాపారం నడిపించాలి.
కొన్నిసార్లు కొంతమంది వీపు వాయించాలి.
మాకు వాదన జరిగింది,
అందుకని తనని దారిలో పెట్టాల్సి వచ్చింది.
నువ్వు మా అన్నని దారిలో పెడుతున్నావా?
తను కాక్‌టెయిల్ వెయిట్రెస్‌తో పడుకున్నాడు!
ఆటగాళ్ళకి డ్రింక్‌లు అందట్లేదు.
నీకు ఏమయ్యింది?
నేను రేపు లాస్ వెగాస్‌కి వెళ్తున్నాను.
ఒక ధర ఆలోచించి పెట్టుకో.
చెత్త వెధవ!
నేను మో గ్రీన్! మీరు కాలేజీకి వెళ్ళే
వయసులో, నేను డబ్బు సంపాదించాను.
ఒక్క నిమిషం మో. నాకొక ఆలోచన వచ్చింది.
టామ్, నువ్వు సలహాదారుడివి.
డాన్‌తో మాట్లాడి...
ఒక్క నిమిషం, డాని సగం రిటైర్ అయ్యాడు,
మైక్ కుటుంబ వ్యాపారానికి ఇన్-చార్జ్.
మీరు ఏం చెప్పాలన్నా,
అది మైకేల్‌కి చెప్పాలి.
మైక్, నువ్వు లాస్ వెగాస్‌కి వచ్చి,
మో గ్రీన్ లాంటి వాడితో అలా మాట్లాడకూడదు!
ఫ్రెడో...
నువ్వు నా అన్నవి, నువ్వంటే నాకు ఇష్టం.
కానీ కుటుంబానికి వ్యతిరేకంగా అలా వేరే
వాళ్ళ వైపు ఇంకెప్పుడూ మాట్లాడకు.
ఎప్పుడూ.
నేను మా నాన్నని, అతని వాళ్ళని చూడాలి,
అందుకే నేను లేకుండా భోజనం చెయ్యి.
ఈ వారాంతం బైటికి వెళ్దాం. మనం సిటీకి
వెళ్ళి, సినిమా చూసి, భోజనం చేద్దాం.
మీ అక్క నిన్ను ఒకటి అడగాలంట.
- తననే అడగనీ.
- లేదు తను భయపడుతుంది.
తమ కొడుకుకి నిన్ను గాడ్ ఫాదర్‌గా
ఉండమన్నారు.
- చూద్దాం.
- నువ్వు ఉంటావా?
నన్ను దాని గురించి ఆలోచించనీ. పద.
బర్జీనీ ముందు నీకు వ్యతిరేకంగా కదులుతాడు.
నువ్వు బాగా నమ్మే ఎవరితోనైనా
సమావేశం ఏర్పాటు చేస్తాడు.
నీ భద్రతకి హామీ ఇస్త్తాడు.
ఆ సమావేశంలో
నిన్ను హత్య చేస్తాడు.
నాకు ఇదివరకటి కంటే వైన్
ఇప్పుడు ఎక్కువ నచ్చుతుంది.
- ఏదైనా, నేను ఎక్కువ తాగుతున్నాను.
- అది నీకు మంచిది, నాన్నా.
నాకు తెలీదు.
నీ భార్యా, పిల్లలతో
సంతోషంగా ఉన్నావా?
- చాలా సంతోషంగా.
- అది మంచిది.
నేను ఈ బర్జీనీ వ్యవహారాల గురించి
ఇలా చెప్తూ ఉండడం నీకు ఫర్లేదు కదా.
- ఏం ఫర్లేదు.
- అది పాత అలవాటు.
నేను నా జీవితం నిర్లక్ష్యంగా ఉండకుండా
ప్రయత్నిస్తూ గడిపాను.
ఆడవాళ్ళు, పిల్లలు నిర్లక్ష్యంగా ఉండవచ్చు,
మగవాళ్ళు ఉండకూడదు.
- మన వాడు ఎలా ఉన్నాడు?
- బాగున్నాడు.
రోజు రోజుకి నీ పోలికలు
ఎక్కువ కనిపిస్తున్నాయి.
నాకంటే తెలివైన వాడు. వాడికి మూడేళ్ళు,
అప్పుడే కార్టూన్ బొమ్మలు చదువుతున్నాడు.
కార్టూన్ బొమ్మలు చదువుతున్నాడా.
మనకి వచ్చే, పోయే టెలిఫోన్ కాల్స్ తనిఖీ
చేయడానికి ఫోన్ వ్యక్తిని ఏర్పాటు చెయ్యి.
- ఎప్పుడో చేసాను. అది ముందే చూసుకున్నాను.
- అవును. మర్చిపోయాను.
ఏమయ్యింది?
ఏమాలోచిస్తున్నావు?
నేను చూసుకుంటాను. నేను చూసుకోగలనని
చెప్పాను కదా, అందుకని చూసుకుంటాను.
సాంటినోకి ఇదంతా జరుగుతుందని
నాకు తెలుసు.
ఇక ఫ్రెడో...
ఫ్రెడో, అంటే...
కానీ నువ్వు ఇందులో పడాలని
నేను ఎప్పుడూ కోరుకోలేదు.
నేను జీవితమంతా పని చేసాను. నా కుటుంబాన్ని
చూసుకున్నందుకు క్షమాపణ కోరను.
నేను మూర్ఖంగా ఉండడానికి,
చేతుల్లో పగ్గాలున్న బిగ్ షాట్లు
ఆడించినటల్లా ఆడడానికి వ్యతిరేకించాను.
నేను క్షమాపణ కోరను. అది నా జీవితం,
కానీ నీ సమయం వచ్చినప్పుడు,
పగ్గాలు నీ చేతిలో ఉంటాయని అనుకున్నాను.
సెనేటర్ కార్లియోని. గవర్నర్ కార్లియోని.
ఏదో ఒకటి.
ఇంకో అధికారంలో ఉన్న వ్యక్తి.
సరే...
సమయం సరిపోలేదు, మైకేల్.
సమయం సరిపోలేదు.
మనం ఆ స్థాయికి చేరుకుంటాం, నాన్నా.
మనం చేరుకుంటాం.
ఇప్పుడు విను, నీ దగ్గరకి బర్జీనీ
సమావేశం గురించి ఎవరు వచ్చినా,
వాడు ద్రోహి. అది మర్చిపోకు.
నేను ఇది పట్టుకోవచ్చా?
- నేను వీటికి నీళ్ళు పోయనా?
- సరే, పొయ్యి.
ఇక్కడ, ఇక్కడ.
జాగ్రత్త. నువ్వు ఒలకబోస్తున్నావు.
ఆంటొనీ!
ఇలా రా, ఇలా రా.
అంతే. దాన్ని ఇక్కడ పెడదాం.
నీకు ఒకటి చూపిస్తాను. ఇలా రా.
ఇక్కడ నిలుచో.
నాకు ఒక కమలాఫలం ఇవ్వు!
అది కొత్త ట్రిక్.
నువ్వు అక్కడికి పరిగెత్తు.
అక్కడికి పరిగెత్తు.
ఎక్కడ ఉన్నావు?
మైక్, ఒక్క నిమిషం వస్తావా?
బర్జీనీ సమావేశం కావాలంటున్నాడు.
మన సమస్యలేవైనా ఉంటే వాటిని
సరి చేసుకోవచ్చు అన్నాడు.
- నువ్వు అతనితో మాట్లాడావా?
- అవును.
నేను భద్రత ఏర్పాటు చేయగలను.
నా సామ్రాజ్యంలో.
- సరేనా?
- సరే.
వాళ్ళు నిన్ను ఎలా చంపబోతున్నారో తెలుసా?
వాళ్ళు బ్రూక్లిన్‌లో సమావేశం ఏర్పాటు
చేస్తున్నారు. టెస్సియో ప్రాంతం.
నేను సురక్షితంగా ఉండే చోటు.
నేను ఎప్పుడూ క్లెమెంజా అనుకున్నాను,
టెస్సియో అనుకోలేదు.
ఇది తెలివైన ఎత్తు.
టెస్సియో ఎప్పుడూ తెలివైనవాడు.
కానీ నేను ఆగుతాను.
బాప్తిజం తీసుకున్నాక.
కోనీ బిడ్డకి గాడ్‌ఫాదర్‌గా
ఉండాలని నిర్ణయించుకున్నాను.
తరువాత డాన్ బర్జీనీ మరియు
టటాలియాని కలుస్తాను.
ఐదు కుటుంబాల పెద్దలందరినీ.
మైకేల్, నువ్వు దేవుడిని, తండ్రిని, స్వర్గం
మరియు భూమి సృష్టికర్తని నమ్ముతావా?
నమ్ముతాను.
నువ్వు ఏసు క్రీస్తు, అతని ఒకే ఒక కొడుకు,
మన దేవుడిని నమ్ముతావా?
నమ్ముతాను.
నువ్వు పవిత్ర ఆత్మ,
పవిత్ర కాథలిక్ చర్చిని నమ్ముతావా?
నమ్ముతాను.
మైకేల్ ఫ్రాన్సిస్ రిట్జీ,
నువ్వు సైతానుని త్యజిస్తావా?
నేను అతన్ని త్యజిస్తాను.
అతను చేసిన పనులన్నీ?
వాటిని కూడా త్యజిస్తాను.
ఓరి దేవుడా!
- అతని ఆడంబరాలన్నింటినీ?
- వాటిని కూడా త్యజిస్తాను.
మైకేల్ రిట్జీ, నువ్వు
బాప్తిజం తీసుకుంటావా?
నేను తీసుకుంటాను.
మైకేల్ రిట్జీ, శాంతంగా ఉండు,
నీతో ప్రభువు ఉండుగాక. ఆమెన్.
కే!
నీ గాడ్‌ఫాదర్‌ని ముద్దు పెట్టుకో.
వెగాస్‌కి వెళ్ళలేము.
వేరే పని పడింది.
మీరంతా మేము లేకుండా వెళ్ళాలి.
- మైక్, ఇది మా మొదటి సెలవు!
- కోనీ, ప్లీజ్.
ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి, నా కాల్ కొరకు
ఎదురు చూడు. ఇది చాలా ముఖ్యం.
నేను రెండు రోజులే ఉంటాను.
మేము బ్రూక్లిన్‌కి దారిలో ఉన్నాం.
- మైక్ మనకి మంచి డీల్ తెస్తాడనుకుంటున్నా.
- తప్పకుండా తెస్తాడు.
సాల్, టామ్, బాస్ వేరే కారులో వస్తాడంట,
మీరు ఇద్దరూ ముందుకు సాగండి.
- అది నా ఏర్పాట్లను నాశనం చేస్తుంది.
- తను అదే అన్నాడు.
నేను కూడా రాలేను, సాల్.
మైక్‌కి ఇది కేవలం వ్యాపారమని చెప్పు.
నాకతను ఎప్పుడూ ఇష్టం.
- అతనికి అది తెలుసు.
- క్షమించాలి, సాల్.
టామ్, నన్ను ఈ శిక్ష నుండి తప్పిస్తావా?
- మన పాత స్నేహం కోసం.
- చేయలేను, సాలీ.
నువ్వు సాంటినో విషయంలో
సమాధానం చెప్పాలి, కార్లో.
- మైక్, నువ్వంతా తప్పుగా అర్థం చేసుకున్నావు
- బర్జీనీ కోసం సన్నీని చికాకుపెట్టావు.
మా అక్కతో నువ్వు
ఆడిన ఆ నాటకం.
- దానితో కార్లియీని మోసపోతారని అనుకున్నావా?
- నేను అమాయకుడిని. పిల్లల మీద ఒట్టు.
- దయచేసి ఇలా చేయకు.
- కూర్చో.
నన్ను ఇలా చేయకు, ప్లీజ్.
బర్జీనీ చనిపోయాడు.
ఫిలిప్ టటాలియా కూడా.
ఇంకా మో గ్రీన్.
స్ట్రాచి. కునియో కూడా.
ఇవాళ, కుటుంబ వ్యాపారమంతా సెటిల్ చేస్తున్నా
అందుకే నువ్వు అమాయకుడివని చెప్పకు, కార్లో.
నువ్వు చేసినది ఒప్పుకో.
అతనికి ఒక డ్రింక్ తీసుకురండి.
చెప్పు.
భయపడకు, కార్లో.
నా అక్కని విధవని చేస్తానని అనుకుంటున్నావా?
నేను నీ కొడుకుకి గాడ్ ఫాదర్‌ని, కార్లో.
కానివ్వు, తాగు, తాగు.
లేదు, నువ్వు కుటుంబ వ్యాపారంలో ఉండవు.
అదే నీకు శిక్ష.
నీ పని అయిపోయింది.
నిన్ను వెగాస్‌కి విమానంలో పంపిస్తున్నాను.
టామ్.
నువ్వు ఇక్కడే ఉండాలి. అర్థం అయ్యిందా?
నువ్వు అమాయకుడివని మాత్రం చెప్పకు.
ఎందుకంటే అది నా తెలివికి అవమానం.
నాకు చాలా కోపం తెప్పిస్తుంది.
నీ దగ్గరికి ఎవరు వచ్చారు?
టటాలియానా లేక బర్జీనీనా?
బర్జీనీ వచ్చాడు.
మంచిది.
నిన్ను విమానాశ్రయానికి తీసుకెళ్ళడానికి
బయట కారు ఎదురుచూస్తుంది.
నువ్వు ఏ విమానంలో వెళ్తున్నావో
నీ భార్యకి ఫోన్ చేసి చెప్తాను.
- మైక్...
- నా కళ్ళ ముందు నుండి వెళ్ళిపో.
హలో, కార్లో.
- నేను నీకు చెప్పాలని అనుకుంటుంది...
- అమ్మా, ప్లీజ్!
మైకేల్!
- ఏమయ్యింది?
- వాడు ఎక్కడున్నాడు?
మైకేల్, ఒరేయ్ వెధవ!
నా భర్తని చంపావు.
నాన్న చనిపోయేవరకు ఆగావు,
నిన్ను ఆపడానికి ఎవరూ ఉండరని.
ఆయనని సన్నీ గురించి నిందించావు.
అందరూ నిందించారు.
కానీ నువ్వెప్పుడూ నా గురించి ఆలోచించలేదు!
ఇప్పుడు నేనేం చేయాలి?
కోనీ.
కార్లోని మాల్‌లో ఎందుకు
ఆపాడని అనుకుంటున్నావు?
తనని చంపుతానని వీడికి తెలుసు.
మా బిడ్డకి గాడ్‌ఫాదర్‌గా నిలబడ్డావు.
మనసులేని వెధవ!
కార్లోతో సహా వాడు ఎంతమందిని చంపాడో
తెలుసుకోవాలని ఉందా? పేపర్లు చదువు!
అదీ నీ మొగుడు,
అదీ నీ మొగుడు!
వద్దు! వద్దు, వద్దు...
తనని పైకి తీసుకెళ్ళండి. డాక్టరుని పిలవండి.
తనకి ఉన్మాదం ఉంది.
హిస్టీరియా.
మైకేల్, అది నిజమా?
- నా పనుల గురించి నన్ను అడగకు, కే.
- అది నిజమా?
నా పనుల గురించి నన్ను అడగకు.
చాలు!
సరే,
ఈ ఒక్క సారి.
ఈ ఒక్కసారికి,
నా పనుల గురించి నిన్ను అడగనిస్తాను.
అది నిజమా?
నిజమా?
కాదు.
మనిద్దరికీ డ్రింక్ కావాలనుకుంటాను. రా.
డాన్ కార్లియోని.